§本網上武功遊戲簡介

本遊戲是在“俠客行”的ＭＵＤ基礎上改編而成的，使用了大家熟悉
的金庸武俠小説中的人名和功夫名，有一些祕密也是根據金庸小説設
計的，但是基本上跟金庸小説情節沒有什麼關係。


$HIY$【門派】$NOR$

本遊戲現階段有以下門派：正派少林派、武當派、華山派、峨嵋派、
全真派、邪派有星宿派、雪山派、神龍教、白駝山莊，亦正亦邪有丐
幫、靈鷲宮、逍遙派、慕容世家、關外胡家、大理段家、古墓派及桃
花島。

各個門派的武功各有獨特之處，但是總體上並無高下之分。基本上來
説，有的門派武功入門比較難，但登堂入室以後融會貫通，就很容易
進步了；而有的門派武功入門容易，學到一定程度後就很難進一步長
進。但是有很多功夫不先門派學習，所以可以根據自己的特點學習這
些武功。而武功到達很高的水準以後，可以象四大宗師請教，所以無
論正邪，只要刻苦練功，最終都能成為一代高手。

各個門派對收徒有不同的規定，即使是同一門派的師父對收徒也有不
同的標準，有的嚴有的鬆。其中少林派和峨嵋派有出家弟子和俗家弟
子之分，少林只收僧人，峨嵋只收女尼。出家有種種不便之處，但是
可以學到某些高深的功夫。兩派除此外都能收俗家弟子。絕大部分門
派都是不收判師之徒的，如果真要判師，可以考慮脱離師門，不過這
樣所有的特殊武功都會被剝奪。

$HIY$【人物的天賦和屬性】$NOR$

人物的天賦有悟性、根骨、身法、膂力四項，對於學習、體力的復原、
進攻力和防禦力各有影響。如果你能找到仙丹的話，也能夠被用於增
加先天天賦。（請參看 help newbie）。

人物的基本屬性有精、氣、神。精隨着年齡的增長而增加，主要用於
學習武功，閲讀武功祕籍等。

氣是一個人的健康狀況的標準，在戰鬥中被敵人打中氣就受到不同程
度的傷害，氣較低時人就會跌倒昏迷，在昏迷時又受到攻擊就會死亡。
死亡後經過陰間可以復活，但是損失所有的錢財，各種技能都降一級，
神減少十分之一，戰鬥經驗減少百分之三，內力降低二十。打坐可以
把氣化為內力。內力的多少是影響攻擊力和防禦力的主要因素之一。
隨着內力的增多氣也會增加，並且通過運氣可以用內力來補充消耗掉
的氣，通過加內力在攻擊時增加攻擊強度。

神是一個人的正邪標準。神可正可負，正神大到一定程度就成為曠世
大俠，負神大到一定程度就成為魔王。正派、邪派對神的正負、多寡
各有要求，而亦正亦邪派並不管自己弟子的神之正負。少林派要求僧
人們沒有任何神的值。有幾種途徑可以獲得神，最主要的是殺死經驗
高於自己的遊戲人物或玩家，把他們的神轉移到你的身上來。殺死正
神的人可以獲得負神，反之，殺死負神的人獲得正神。如果負神很大
而內力不夠的話，則殺氣太重，可能會失去控制而亂殺人。

參見相關指令：help yun，help dazuo。

$HIY$【遊戲方法和目標】$NOR$

學習武功有四種方法：向師父學習（xue），閲讀武功祕笈（du）， 
或自己練習（lian）、研究（yanjiu）。

戰鬥有三種：對殺（kill），即以殺死對方為目的； 切磋（fight），
直到有一方嚴重受傷而停止； 偷襲（hit），只出一招立奏奇效，但
有時會遭到對方反擊。這三種方法都可以用於增加戰鬥經驗，但是隻
有殺死對方才能獲得神。

本遊戲並不反對玩家之間互相追殺，管理員對此也不會加以干涉，但
是，殺死玩家或受到官府保護的ＮＰＣ後在一定時間內會受到官府的
通緝或追殺。

情愛也是俠客行的一個重要方面。男子可以向女子求婚，等到對方答
應與你成婚，兩人就可以結婚了。

$HIY$【指令】$NOR$

本遊戲有三類指令：基本指令，特殊指令，個別指令。

基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。括號內是命令縮
寫。每個指令均須用英文輸入，包括漢語拼音名等，如
        "open door" 開門，
        "buy jitui" 買雞腿，
        "fight kid" 向小孩挑戰，
        "chat help me" 向別的玩家尋求幫助，
        "ask xiao er about here" 向店小二打聽等。

　系統幫助：help                在線玩家：finger, who
　退出遊戲：quit                儲存進度：save
　命令縮寫：alias               設置密碼：passwd
　設置環境變量：set             取消環境變量：unset （help settings）

　方向：east(e), west(w), north(n), south(s),
        northwest(nw), northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
　（比如要往東走，就輸入 e）

　查看：look(l)                 查看物品的名字：id, id here
　查看自身基本資料：score       自身健康狀態：hp
　查看身上所帶物品：inventory(i)
　拿取：get                     給予：give
　丟棄：drop                    放入：put
　購買：buy                     售出：sell
　打開：open                    關閉：close
　詢問：ask                     跟隨：follow
　挑戰：fight                   殺死：kill
　穿戴：wear                    脱除：remove
　裝備：wield                   卸除：unwield
　逃跑: wimpy                   動作：semote
　閒聊：chat, chat* 〈動作〉    謠言：rumor, rumor* 〈動作〉
　     （用 semote 來查看目前所能使用的 emote.）
　説話：say（可用 ' 取代）      告訴：tell
　耳語：whisper                 回答：reply
　投票：vote
　讀，寫，刪除留言：read, post, discard （help board）
　自殺：suicide -f 退出遊戲，消除本玩家檔案。
特殊指令為本遊戲所特有，可以用英文或漢語拼音表示。

　拜師：apprentice | bai 　    學功夫：learn | xue
　讀書：study | du 　          練功：practice | lian
　放棄：abandon | fangqi 　    查功夫：skills | cha
　打坐：exercise | dazuo 　    激發：enable | jifa
　加內力：enforce | jiali 　   運功：exert | yun （help force）
　打架：hit 　                 偷：steal
　暗算：ansuan 　              偷襲：touxi

個別指令是一些在特定地點才用得上的罕用指令，一般與解謎有關，
不特別列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一個包子，你可以試
用以下指令去吃它：

  chi baozi，chi dumpling，eat baozi，eat dumpling，
  還有如 knock men，turn key，move stone，chop tree 等。

當然究竟哪個指令有效，只能根據系統的提示自己摸索了。

如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。為幫助不熟悉
漢語拼音的玩家，人名、物名的拼音會在屏幕上表出。

很多指令還沒有列在這裏，大部分指令都可以用 help  commands 列
出來， 及用 help ＜指令名＞得到更詳細的説明。
