──────────────────────────────
$BBLU$$HIY$                    【轉世絕學一覽】                        $NOR$
──────────────────────────────

$HIR$轉世後在現有武功基礎上的新增加的絕招 >>$NOR$
  
【易筋經之佛光普照】
所屬門派：少林派
所屬武學：易筋經
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：佛光普照
絕招説明：少林弟子轉世後，通曉視萬物如一物之理，心定神寧，無
          雜念生，四大皆空，不受外界干擾，少林易筋經是少林武
          功中的精髓，以禪宗心法為輔助同時激發金剛不壞體，施
          展佛光普照後可不受任何虛弱，追加忙亂，追加傷害的負
          面影響。同時轉世後可大幅度增加自身的精氣上限，絕招
          防禦能力，效果因自身的禪宗心法及易筋經而定。
  
【太極技能之太極劍意】
所屬門派：武當派
所屬武學：太極拳、太極劍、太極刀、太極神功
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：道法無邊/修仙術
絕招説明：武當弟子轉世後，自道德真經一窺玄奧，化陰陽魚之力可
          每秒自動治療自身受傷血氣，恢復數值和太極技能以及道
          德經成正比。轉世後大幅度增加血氣，太極劍法之轉世大
          招太極劍意施展後連發兩招，第一招攻擊特效為命中後損
          傷氣脈，有50% 機率使對手30秒內無法使用絕招，且命中
          率極高；第二招攻擊特效為命中50% 機率後令對手忽視虛
          弱，忽視忙亂、忽視絕招冷凍能力被封印30秒，同時，該
          招傷害威力受門派技能天威正氣等級影響，等級越高威力
          越大，呈倍數增加。
  
【臨濟十二莊之涅磐】
所屬門派：峨嵋派
所屬武學：臨濟十二莊
絕招名稱：涅磐
絕招説明：峨嵋弟子轉世後，化出世入世諸般感悟合而為一，能在一
          瞬間超越自身修為，發揮涅磐之力，可避免自身被虛弱和
          被追加BUSY，可化解傷害，同時可消除同伴虛弱狀態，具
          體效果根據自身的大乘涅磐功決定。
            
【獨孤九劍之劍魂】
所屬門派：華山派
所屬武學：獨孤九劍
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：劍魂
絕招説明：華山派弟子轉世後，初窺劍仙堂奧，能夠引出諸般劍器之
          魂，化劍魄為己力。此招發動後，可對所有對手進行攻擊,
          且劍魂將在天空中恣意飛旋穿梭傷害所有對手。劍魂的穿
          梭持續時間和威力，受劍道修養與武學修養共同影響。劍
          魂穿梭並不妨礙自身的一般攻擊或其他動作，劍器本身的
          傷害力與特殊能力亦影響劍魂之能力。此招命中能力加倍，
          劍魂一出，必見血光，可對所有對手造成虛弱，並有機率
          讓對手一定時間內無法運功及使用絕招。不可互搏。
  
【降龍十八掌之龍嘯九天】
所屬門派：丐幫
所屬武學：降龍十八掌
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：龍嘯九天
絕招説明：丐幫弟子轉世後，以光明正大之性得悟化繁為簡、由簡入
          繁之道理，而能於伸手之際行數式之用。此招一出，則同
          時化做雙龍取水、震驚百里、飛龍在天及亢龍有悔四式，
          且命中及威力都大幅度提升，同時對受招者的膂力、悟性、
          根骨與身法進行嚴峻考驗。分別具有破壞兵器、忙亂、虛
          弱、加強傷害效果。不可用來左右互博同時使用。
  
【奇門五行之奇門遁甲】
所屬門派：桃花島
所屬武學：奇門五行
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：奇門遁甲
絕招説明：桃花島弟子轉世後，可從奇門五行中悟得奇門遁甲，能遁
          地瞬間移動之術，可瞬移到NPC 或玩家身邊，當然有一定
          的條件限制的。
  
【冰蠶寒功之寒魔玄力】
所屬門派：星宿派
所屬武學：冰蠶寒功
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：寒魔玄力
絕招説明：星宿弟子為人陰狠，在轉世過程中卻領悟了以毒逆天，借
          毒入魔的真諦，從而領悟此曠古毒功。此招寒魔玄力一旦
          施展，將使空手技能招招帶毒，且毒性猛烈，難以化解。
          若非有轉世怪體，只有飽受毒素侵擾，或靠恢復藥物維繫
          殘生。毒性發作時，中毒者將承受氣血、精氣、內力的多
          重傷害、且傷害幅度極其兇猛，同時會進入冰凍和無法運
          功(no_exert)的狀態。施用此招在傷害別人的時候，也會
          增強自身空手傷害、毒素傷害和無視冰凍能力。威力隨自
          身冰蠶寒功、化功大法和基本毒計等級而定。此毒功已近
          乎魔道，只有冰蠶寒功、化功大法、基本內功、基本毒功
          均達到1500級時方能領悟施展。
  
【凌波微步之神光離合】
所屬門派：逍遙派
所屬武學：凌波微步
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：神光離合
絕招説明：逍遙派弟子轉世後，對輕功造詣通達天地，坐卧行走間俱
          帶有自然妙理，凡俗騷擾難以近身。一旦發動，可最高擁
          有30秒及90% 的機率閃避對手平招或絕招攻擊，可提升自
          身躲閃能力，無技能可規避其躲閃，被稱為15秒無敵凌波。

【玉女心法之所向無滯】
所屬門派：古墓派
所屬武學：玉女心法
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：所向無滯
絕招説明：古墓弟子轉世後，自世間武功技藝中脱胎出海納百川、萬
          流歸一的運力之法，適用於天下諸般武學。此招可提升一
          定程度之絕招命中、虛弱、忙亂及雙倍傷害等屬性，提升
          程度視武學修養及玉女心法而定。
  
【先天功之先天罡氣】
所屬門派：全真派
所屬武學：先天功
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：先天罡氣
絕招説明：全真派弟子轉世後，終於融會貫通一身所學，由後天踏入
          真正的先天境界，從此天地萬物之力俱可為我所用，內力
          永不虞匱乏，真氣流動，用之不歇，傷口具有自然痊癒能
          力，同時可以降低自己在戰鬥中受到的傷害，增強抵抗虛
          弱能力，此為一常駐被動技巧，不需發動；自身所受傷害
          的自然痊癒速度亦根據先天功與道學心法等級高低而有所
          提升。轉世後大幅度增加血氣和精氣以及內力上限，絕招
          先天罡氣此一招二式一攻精氣與精氣上限、有50% 機率使
          對手內力歸零，二攻氣血與氣血上限,50%的機率會令對手
          內息紊亂，二十五秒內暫時無法運功，不受對手裝備等絕
          招限制影響，施展時可提高自身絕招命中率，可配合施展
          左右互搏。
  
【不死神龍之壽與天齊】
所屬門派：神龍教
所屬武學：不死神龍
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：壽與天齊
絕招説明：神龍教弟子轉世後，瘋狂般的虔信程度終於直下地府，令
          閻王殿亦聞之而色變，不得不在生死簿上行予方便。每日
          可運功一次，當瀕臨死亡時得免入地府，並令自身狀態(
          精氣/氣血/內力)瞬間回覆正常的300%，可配合蛇島奇功
          三唱給予敵人致命打擊，狀態恢復後，自身狀態為 10%，
          且將處於虛弱狀態30秒。
  
【血刀刀法之我必還之】
所屬門派：血刀派
所屬武學：血刀刀法
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：我必還之
絕招説明：血刀派弟子轉世後，奮不顧身的精神已達令滿天神佛亦為
          之戒慎的地步，人若傷我，我必還之。此招一出，受招者
          需承受與發招者氣血受損值相當之傷害。命中率受血刀刀
          法、武學修養、劍道修養與密宗心法影響，有額外虛弱對
          方的效果，自身血氣低於20%的情況有機率秒殺對手。不可
          用來左右互博同時使用。
  
【龍象般若功之十龍十象】
所屬門派：大輪寺
所屬武學：龍象般若功
絕招性質：自動技能，攻擊功能
絕招名稱：十龍十象
絕招説明：大輪寺弟子轉世後，修得密宗正果，悟出為救眾生而殺眾
          生之理，而能遇強更強，剷除諸般佛敵。此招由十個單招
          組成，對各項技能及天賦，密宗心法，經驗、內力等全面
          考驗，可提升自身的絕招命中及傷害能力，此招不可用來
          左右互博同時使用。
         
【乾坤大挪移之挪轉乾坤】
所屬門派：明教
所屬武學：乾坤大挪移
絕招性質：被動技能，輔助功能
絕招名稱：挪轉乾坤
絕招説明：明教弟子轉世後，卸力拆招的法門已達發乎自然之境，領
          會挪移乾坤後在戰鬥中有很高的機率消除對手一切傷害或
          讓對手自己和自己打，可消除自身忙亂及虛弱狀態。
  
【靈鷲宮之八荒獨尊掌】
所屬門派：靈鷲宮
所屬武學：六陽掌法
絕招性質：主動技能 攻擊功能
絕招名稱：八荒獨尊掌
絕招説明：靈鷲宮弟子轉世後，因修習八荒六合唯我獨尊功而別開蹊
          徑，可在八荒六合唯我獨尊功、六陽掌法1000級時領悟八
          荒獨尊掌，攻擊同時附帶生死符毒如果對方功力有限極難
          化解。同時考驗對手先天臂力、根骨、身法屬性，如先天
          屬性稍有不足則造成極大傷害。本招由三個單招組成，可
          分別對敵人造成忙亂，虛弱，追加傷害。不可互搏。
  
【辟邪劍法之辟邪劍影】
所屬門派：日月神教
所屬武學：辟邪劍法
絕招性質：主動技能 攻擊功能
絕招名稱：辟邪劍影
絕招説明：日月神教弟子轉世後，自葵花寶典中悟得更為高深的技擊
          縱躍技巧，能在短時間內令自身動作如雷似電，此招發動
          後，可瞬間發出無數劍招刺向對手，快速無比，常在對手
          毫無反應的情況下重創對手。施展該招後一定機率自身不
          產生忙亂。同時辟邪劍法可使自己在戰鬥中處於隱身狀態。
          中招後可隨機產生以下特效   
                -雙目難睜，無法看清任何事物，效果同鬼影奪目
                -15秒內無法施展絕招
                -忙亂8秒
                -內力外泄，加力歸0
          此招博大精深不可用來左右互搏。
          
【圓月刀法之刀至上，至上刀】
所屬門派：魔教
所屬武學：圓月刀法
絕招性質：主動技能 攻擊功能
絕招名稱：刀至上，至上刀
絕招説明：魔教弟子轉世後，圓月刀法已臻鬼神之域，成就刀中至境；
          一刀出，則視萬人如一人。一刀出，則斬破虛空，霸道刀
          氣縱橫，神鬼難逃。此招一出，同時對發招者的所有敵人
          進行攻擊，僥倖不死者亦可能重創氣血。死亡機率、命中
          與威力，視圓月刀法、武學修養、劍道修養、經驗差距、
          內力差距、精力差距、江湖閲歷、靈慧等諸般屬性進行綜
          合判定。若不死而中刀氣者將有極大機率被虛弱，並且遭
          受刀氣侵蝕之苦，本招包含五道刀氣攻擊，可摧毀所有非
          自造兵器。此招博大精深不可用來左右互搏。
  
【魔教之天魔解體大法】
所屬門派：魔教
技能性質：主動技能，輔助功能
技能名稱：天魔解體
技能説明：魔教弟子轉世後，再次翻閲天魔決，從中終於悟得天魔解
          體大法，可在戰鬥中無論是否被BUSY，施展天魔解體瞬間
          遁走遠飆千里之外，每日可施展一次。
          
  
【蛤蟆功之逆轉九陰】
所屬門派：歐陽世家
所屬武學：蛤蟆功
絕招性質：主動技能，輔助功能
絕招名稱：逆轉九陰
絕招説明：歐陽鋒的獨門絕技蛤蟆功乃是天下武學中的絕頂功夫。自
          從他逆練九陰成瘋而又奪得天下第一的稱號後，這蛤蟆功
          更大逆尋常武功，更加怪異無倫。歐陽世家弟子轉世後終
          於悟得如何釋放逆轉九陰真正威力。可大幅度增加絕招命
          中率，追加傷害效果及抵抗虛弱能力。
  
【斗轉星移之移星換月】
所屬門派：慕容世家
所屬武學：斗轉星移
絕招性質：被動技能，輔助功能
絕招名稱：移星換月
絕招説明：慕容世家弟子轉世後，斗轉星移之技已達發乎自然、不用
          意而意已出、不用技而技自全之境，舉手投足，皆無破綻。
          在戰鬥中有很高的機率將對手絕招傷害反傷對手或消除對
          手一切傷害，可消除自身忙亂及虛弱狀態。
                                                                                                                
【六脈神劍之天脈神劍】
所屬門派：段氏皇族
所屬武學：六脈神劍
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：天脈神劍
絕招説明：轉世後，得通經絡血脈之密，因而悟出天脈神劍，此招效
          果將絕招六脈歸宗激發到極至。施展該絕招可在一招內連
          續發出兩招六脈歸宗，並在施展後有一定機率不產生忙亂，
          提高攻擊和命中威力，具有忙亂對手、虛弱對手及追加傷
          害等功能，提升幅度隨武學修養與經絡學等級而增加。此
          招博大精深不可用來左右互搏。
  
【刀劍歸真之刀劍九重天】
所屬門派：關外胡家
所屬武學：刀劍歸真
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：刀劍九重天
絕招説明：關外胡家弟子轉世後悟得刀劍歸真的最後一招刀劍九重天。
          此絕招包含刀劍七重天和天下有血二招，絕招傷害及命中
          是一式強於一式，強有力的忙亂及虛弱對手，降低自身絕
          招被封機率，效果隨武學修養與劍道修養等級而增加。此
          招博大精深不可用來左右互搏。
  
【唐門暗器之一花一世界】
所屬門派：唐門世家
所屬武學：唐門暗器
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：一花一世界
絕招説明：唐門弟子轉世後，悟得唐門暗器終極絕學一花一世界，發
          揮暗器最大限度的破壞力。此招一出若命中、對手直接死
          亡，如對手僥倖逃脱，則一樣給對手造成中毒和虛弱狀態。
          此招博大精深不可用來左右互搏。

【千蛛萬毒手之萬毒穿心】
所屬門派：五毒教
所屬武學：千蛛萬毒手
絕招性質：主動技能，攻擊功能
絕招名稱：萬毒穿心
絕招説明：轉世後，千蛛萬毒手達到八百級且門派技能五毒阱達到兩
          百級，五毒奇術達到三百級，即可施展萬毒穿心。該招毒
          辣無比，命中極高，且命中後令對手身中劇毒，毒性威力
          無比。此招請慎用。

