──────────────────────────────
$BBLU$$HIW$                      〖試劍山莊簡介〗                      $NOR$
──────────────────────────────

    自華山論劍以來，武林中沉寂數百年，其間雖英雄輩出，紛爭不
斷，但武林盟主寶座一直空懸。直到若干年前，一神祕客入主試劍山
莊，將山莊上下重新擴建翻新，大舉招攬江湖中奇才異士，數年之間，
試劍山莊勢力聚增，莊內藏龍卧虎，不容小覷。山莊莊主自命武林盟
主，向各大門派遞去挑戰貼，言明數月內要先誅少林，再滅武當，即
而一統天下，自此江湖風波再起，無數有識之士奮起反擊，或按門派，
或按地域，結隊同赴山莊挑戰，試劍山莊內屍橫遍地，血流成河。

──────────────────────────────
$BBLU$$HIW$                 〖 試劍山莊地形人物簡介 〗                 $NOR$
──────────────────────────────

    試劍山莊基本由看台和山莊內部兩部份組成，東西看台共十餘個
房間，供非參賽者觀看莊內比賽，並提供免費食物茶水。試劍山莊剛
入門往西設有賭場，有興趣的可以押注在任意一個參賽隊伍上。試劍
山莊內每次比武可容納兩隻隊伍，從試劍山莊入場，兩隊分別進入東，
西廂房，準備裝備後進入試劍山莊內部,山莊內部地圖help map_sjsz。
其中火龍赤壇和嘯雲虎壇為兩隊總壇，兩隊的隊旗就插在壇上。兩隊
入場後總壇處應有從五級武士到特級武士若干，幫助戰鬥，保護旗幟，
武士人數隨比武進程略有增減。武林盟主在山莊比武廳內，一身華山
絕技，鮮有匹敵。其他有若干各派武林人物身攜各種藥物利器，分佈
在山莊各處。

──────────────────────────────
$BBLU$$HIW$                  〖 試劍山莊相關命令簡介 〗                $NOR$
──────────────────────────────

一  組隊

    組隊在試劍山莊內進行。每一支隊伍要求最少三人，最多十九人。
組隊時要求所有參加人員必須在現場。組隊命令為teamup。輸入本命
令者將自動成為所在隊的隊長，負責以後的挑戰等事宜。

具體格式為：
teamup 顏色 隊名 成員一 成員二 ...
例子：
teamup $HIY$北京隊 snow applaud txy maque happyman
顏色選擇參見help nick。
    組隊要求每位參賽成員提前清除以往試劍山莊參賽成績，相關命
令為clean。
命令格式：clean id
    組隊完成後如個別成員想退出比賽，可使用命令kickout。
命令格式：kickout id
    應用此命令可使自己從隊伍中退出。隊長應該次命令可以開除所
在隊伍中的任何成員。
備註：隊長如希望退出隊伍，慎用此命令,建議用下面提到的dismiss
命令。
    組隊完成後隊長如需要更換隊員名單或在隊伍內加入新隊員，應
先解散隊伍(dismiss)，然後再重新組隊。
命令格式：dismiss team number

二 挑戰和接受挑戰

    參賽雙方組隊完成後就可以進行挑戰和接受挑戰。相關的命令是
challen ge和accept。只有各隊隊長能夠使用本命令。
命令格式：challenge (team number)
          accept (team number)
    這兩個命令執行後，參賽兩隊將自動轉入東西廂房。廂房內設有
兵器架，隊員可自行選取趁手的兵器和盔甲。
所用命令為；get (weapon type) from jia
            get (armor) from jia
    所有隊員準備完畢後，兩方將同時到達試劍山莊東，西門，比武
正是開始。

三 比武

    參加比武雙方的總壇分設在火龍赤壇(西)和嘯雲虎壇(東)，壇上
插有本隊的旗幟。旗在人在，旗亡人亡，護住本隊的大旗不受敵人侵
犯，同時儘量奪取敵方的大旗。奪旗的指令是 ba qi，一旦輸入此指
令，將會受到敵人總壇處所有敵方玩家和 npc武士的攻擊，只有將所
有敵人清除後，才能將敵人的旗幟成功拔起。奪旗後應迅速回到己方
總壇，在試劍亭(西)或演武廳(東)插上敵人的旗幟，指令為plant qi。
    每參賽隊將有若干 npc武士幫助，這些武士均來自武當，可以自
動應用應用太極拳，太極劍特殊攻擊，具有相當的實力。玩家可以應
用以下指令指揮武士。
ask wu shi number about heal
    此指令可以使武士幫助自己療傷。
ask wu shi number about huqi 
    此指令可以使武士看守己方旗幟或是奪得的敵人旗幟。如有敵人
拔旗，武士將自動進行攻擊。
lead wu shi number
    此指令可以使己方武士跟隨行動。
attack ID
    此指令可以對山莊內的敵人和 npc發起攻擊。應用此指令後在場
所有本方玩家和npc將對同一目標進行攻擊。
stop
    此指令可以使己方武士和玩家停止攻擊敵人，避免誤傷。
    比武過程中敵我兩方玩家相互攻擊，如果敵方玩家被打暈後並不
會象正常比試一樣死亡，需要用 finish (id)的指令將敵人踢出山莊。
被踢出去的玩家將自動回到東西廂房，等待一段時間後可以重新被送
到試劍山莊內繼續戰鬥。被踢出的玩家不損失任何經驗和武技。

四 比武勝負

    一場比武持續二十分鐘，終場時哪一方比分高哪一方將獲得勝利。
比分主要來源於插旗和殺死對方玩家。插旗(plant qi)一次可或比分
一千點。殺死一個敵方的玩家可以獲得該玩家經驗值除以兩萬的分值。
比武比分可以用 bwscore來查，比武分數分上下兩欄，下欄是本次比
武積分，其中隊伍名稱後是目前該隊的總分，每個成員後面的分數是
該成員得分。上欄是多場比武總積分，勝一場得兩分，平一場得一分，
負一場不得分，成員後分數是該成員多場累計記分。輸入bwscore id
可以獲得個人積分情況。比分可兑換一些經驗、潛能及實戰體會。

五 觀看比賽;

    看台上觀看的玩家可以鍵入watch id來觀看自己關心喜歡的玩家
再山莊內作戰的情況。

──────────────────────────────
                          〖 完 〗


