──────────────────────────────
$BBLU$$HIY$                      【天書任務介紹】                      $NOR$
──────────────────────────────

所謂天書便是指金大俠的十四部作品。此任務類似西遊記的取經，是
對所有門派的玩家開放的。完成每一部天書都需經過很多步驟，完成
後可以獲得大量的經驗以及其它獎勵。完成所有的天書後更有額外的
獎勵。且完成過的事件再次完成只能得到相應的寶物或祕籍，不能獲
得經驗潛能等獎勵。一般來説，同一時間內的同一部天書的同一事件
只有一位玩家能夠去完成。

注：$HIR$天書的情節僅有會員能觸發$NOR$。

──────────────────────────────
$BBLU$$HIR$                        【天龍八部】                        $NOR$
──────────────────────────────

步驟 X：   聚賢莊敗中原眾路羣豪
建議經驗： 兩百萬

步驟 X：   少林寺退鳩摩智、慕容復、慕容博、遊坦之、丁春秋、段
           延慶
建議經驗： 宗師

步驟 X：   靈鷲峯下萬仙大會
建議經驗： 兩百萬

步驟 X：   西域退鳩摩智、慕容復、段延慶
建議經驗： 宗師

──────────────────────────────
$BBLU$$HIR$                       【射鵰英雄傳】                       $NOR$
──────────────────────────────

步驟 X：   華山論劍
相關物品： 九陰真經
建議經驗： 宗師

──────────────────────────────
$BBLU$$HIR$                       【倚天屠龍記】                       $NOR$
──────────────────────────────

步驟一：   王盤山立威揚名大會奪屠龍刀
相關物品： 屠龍刀
建議經驗： 一百萬

步驟二：   解救明教退六大門派於光明頂
建議經驗： 宗師

步驟三：   萬安寺高塔解救六大門派
相關物品： 倚天劍
建議經驗： 宗師

步驟四：   刀劍互砍獲得祕籍
相關物品： 屠龍刀、倚天劍、九陰真經、武穆遺書、翔龍十八掌祕籍
建議經驗： 無

步驟五：   闖金剛伏魔圈救謝遜
           在伏魔圈問渡厄about謝遜，然後問謝遜about倚天屠龍。
建議經驗： 宗師
完成“倚天屠龍記”後，將獲得10萬EXP和10萬潛能以及250兩黃金。

飛狐外傳
1.戰閻基 得到胡斐信任
2.到佛山，酒館觸發事件，與袁紫衣發生戰鬥，再於鳳天南戰鬥。得得掌門人大會的消息
3.在北京參加掌們人大會，用錢賄賂看門人，進入 挑戰少林，武當高手，最後戰鳳天南.戰後得知田歸農要去害苗人鳳
4.苗人鳳居救苗人鳳，與田歸農等發生戰鬥 苗人鳳中毒需要解藥
5.幫助程靈素禦敵，得斷腸草解藥，回去找苗人鳳，給解藥.
6.戰苗人鳳與胡斐 戰勝 完成

雪山飛狐
1.要求完成飛狐外傳 得到一鐵盒
2.天龍門北宗阮士中、曹雲奇、田青文與南宗殷吉 來搶鐵盒 得知 闖王寶藏消息
3.夜闖商家堡 打敗幾位當前 得到闖王寶藏居體所在消息
4.解開闖王寶藏 打敗幾拔敵人。苗、範、田 三大高手。
5.關外，打敗進攻的敵人的大內高手。完成


連城決
1.找到萬震山 得到連城劍法 得到丁典的消息
2.救出丁典 戰鬥 得到血刀僧的消息
3.打敗落花流水 見到血刀僧
4.救水笙 殺血刀僧 得到財寶消息
5.去破廟開財寶 打敗戚長髮 等人.完成

天龍八部
1.訪問,解開無量山山洞
2.救段譽 打敗四大惡人
3.去蘇州,見慕容復 打敗,得到喬鋒的消息
4.去岳陽見馬大元,並教之,得之消息 打敗白世鏡等人,與喬鋒處得到帶頭大哥的事
5.去逍遙 解棋局 打敗 丁春秋 見到逍遙子,得到靈鷲宮的消息
6.靈鷲宮童姥處接任務 打敗七十二洞的人.
7.靈鷲宮童姥處接任務去西夏殺李秋水 殺後得知帶頭大哥的身份
8.少林打敗  丁春秋與慕容博 兩人
9.得到喬鋒被抓的消息,到關外接喬鋒,打西夏一平堂 和遼國的追殺武士 結束
 
射鵰英雄傳
1.草原 幫助成吉思漢 一統草原 打敗敵人,並找到少年郭精 打敗梅超風 得到楊康消息
2.燕京比武招親 打敗楊康.得到陳玄風,梅超風 和洪七公消息
3.沙窟洞打敗陳玄風,梅超風.
4.做叫花雞,認識洪七公 打敗歐陽克 得到桃花島消息
5.桃花島 比武招親 結識周博通
6.陸家莊 教出江南七怪,打敗靈智上人,和歐陽鋒等人 得知一燈大師的消息
7.解迷見一燈,得知鐵掌山裘千仞的消息
8.鐵掌山,解開武穆移書,打敗裘千仞 然後去草原,幫助成吉思漢消滅花刺子模軍隊 消滅後得得成吉思漢決定攻打襄陽
9.得知襄陽被攻打,打敗來攻打的敵人.完成後得知華山論劍
10.華山論劍 打敗 4個敵人,最後挑戰王重陽.完成


白馬嘯西風
1.戰陳達海 救李文秀 得知哈薩克
2.去哈薩克人 部 殺大狼 救蘇普
3.救一指震江南華輝，幫助華輝挖出背上的毒針 得知高昌迷宮
4.解開高昌迷宮 打敗 呂梁三傑霍元龍、史仲俊、陳達海
5.打敗計老人 救出阿曼


鹿鼎記
1.救矛十八 ask 發生戰鬥 讓玩家去見陳近南
2.救陳近南 ask 發生戰鬥 讓玩家去見莊夫人
3.北京接雙兒處任務殺螯拜 獲雙兒 並得到假皇后的提示
4.識破假皇后 ask 戰鬥.得到洪教主的提示
5.識破後去神龍島 打敗洪教主 得到陳近南傳書
6.去陳近南接任務 去殺吳三桂 得到老毛子入侵的消息
7.去皇帝處接任務,關外打敗老毛子入侵 得到要取寶庫的消息
8.再去皇帝處 找全四十二章經.完成


笑傲江湖
1.衡陽打敗青城派弟子，得到福威鏢局消息。
2.到福威鏢局，跟鏢師打探到林平之的消息。
3.到高升客棧，打敗嵩山門人，救林平之。
4.打敗田伯光，教出儀琳。
5.前往思過崖打敗令狐沖，和桃谷六仙，從而那裏知道一行人前往嵩山路途中。
6.解開迷題，見到風清揚 得知劍宗的事.
7.前往藥王廟，打敗劍宗與嵩山門人，得知向問天消息。
8.前往杭州救向問天 打敗泰山派和日月神教，打完得知要去梅莊。
9.去梅莊打敗梅莊四友，救出任我行。後得知任盈盈被關在少林
10.前往少林，打敗少林寺僧眾與左冷禪，救出任盈盈後下山見到任我行。
11.前往黑木崖，幫任我行打敗東方不敗。得知五嶽大會的事情。
12.前往嵩山，打敗四派掌門，以及前來趁火打劫的任我行。
13.前往華山思過崖，救嶽靈姍，打敗林平之和嵩山弟子，至後嶽不羣(參考東方武功)率其他四派人到來，大戰五派後完成。
 
 
書劍恩仇錄
1.在關外 遇到 紅花會四當家文泰來與其妻駱冰 救之 得知鐵膽莊聚會
2.鐵膽莊 打敗 百花錯拳勝周仲英 得知文泰來被抓
3.路上救文泰來 與為搶回聖物《古蘭經》的霍青桐相遇 得知回族情況
4.幫回人打退官兵，遇到紅花會一幫人，答應幫他們刺殺張召重。
5.去官兵大營，殺掉幾批小兵後再打張召重，被逃脱。
6.前往 恆山打敗張召重，完成。
 
神鵰俠侶
1.全真教，打敗來挑戰的霍都等人。教全真教
2.打敗 李莫愁 教陸無雙等人，知道武林大會的事
3.陸家莊武林大會打敗 達爾巴 霍都 金輪法王
4.去絕情谷取得斷腸草，解祕，並打敗公孫止 裘千尺 
5.前往重陽宮，教全真教，出手打敗趙志敬及金輪法王。
6.打敗全真七子。得知周伯通下落
7.解開獨孤求敗的迷
8.解開迷見到英姑 打敗之，得知周伯通下落，百花谷找到周伯通，打敗之，得知襄陽危機
9.郭襄被金輪法王抓走，打敗金輪徒弟後得知蒙古大軍要攻襄陽。
10.打敗金輪法王，救出郭襄，打死蒙哥大漢 蒙古退兵，完成。
 
 
俠客行
1.與叮噹對話， 打敗丁不四，丁不三，得到玄冰碧火酒。
2.去長樂幫給貝海石，出門戰關東四大幫。得玄鐵令
3.教大悲老人 並解迷見謝煙客打敗之。
4.前往凌霄城解釋誤會，打敗白萬劍。
5.碰到俠客島使者，接下賞善罰惡令。
6.前往俠客島，與每個人對話戰鬥一次，最後打敗龍木島主完成。

倚天屠龍記
1.冰火島解迷，教出張無忌一家。
2.武當派 打敗來的五大派，打敗少林，峨嵋 高手.
3.解九陽祕密。打敗朱九真。
4.前往明教祕道，打園真被逃脱，解祕，看到陽頂天遺書。
5.從祕道出來後再回光明頂，六大派圍剿光明頂，分別迎戰崑崙派，華山派，崆峒派，少林空性，峨嵋滅絕師太。
6.綠柳山莊 敗阿大,阿二,趙敏,得黑玉段續膏.
7.回光明頂把金毛給張無忌。前往靈蛇島，擊敗波斯三使，救出謝遜。
8.萬安塔打敗玄冥二老,救 5大派高手.
9.挫敗陳友諒陰謀 敗丐幫長老 敗宋青書和周止若
10.去少林大戰少林僧眾，在金剛伏魔圈打敗三渡，揭開成昆真面目。
11.打敗園真（成昆）完成。
 
碧血劍
1.高升客棧碰到温青青得知夏雪宜消息。
2.華山金蛇洞拔出金蛇劍，出來戰何紅藥，得到五毒教的消息。
3.前往五毒教打敗何鐵手，得知袁承志消息。
4.前往華山後山單挑玉真子，打敗後袁承志出現，打敗袁承志後完成。
5.前往關外 打敗皇太極，和大太監曹化淳。

鴛鴦刀
正線
1.河洛客棧從蕭中慧那裏得到金鑰匙。\
2.從胡斐那裏得到鴛刀，要求完成雪山飛狐。
3.去佛山鴛鴦洞開箱子找到鴦刀。
4.進洞深處擊敗蕭半和。
5.出洞時打敗 蕭中慧、袁冠南 任飛燕，林玉龍 完成

