珍珠、珊瑚、碧玉、瑪瑙、翡翠、寶石、貓兒眼、祖母綠


    眾人情急之下，爭先恐後的擁出，奔到圓巖之後，果見那塊巨巖已被胡斐推回原處，牢
牢的堵住了洞門。

    洞門甚窄，在外尚有著力之處，內面卻只容得一人站立，巖面光滑，無所拉扯，這麼一
堵上，過不多時，融化了的冰水重行凍結，若非外面有人來救，洞內諸人萬萬不能出來。


賽總管
田青文
寶樹

北京平通鏢局總鏢頭熊元獻，此人精熟地堂刀功夫。 
陶子安的父親“鎮關東”陶百歲，身材魁偉，聲若雷震，滿腮灰白鬍子。
另一個女子，約莫三十二三歲年紀，馬寨主識得她是雙刀鄭三娘。 
她丈夫本是平通鏢局的鏢頭，在飲馬川眾寨主劫鏢時刀傷殞命。 
這位是山東百會寺的靜智大師。 胖大和尚，手使戒刀
這位是京中一等侍衞劉元鶴劉大人，是在下的同門師兄。 一個紫膛臉漢子，使一對鐵枴


    忽然指著峯下一條丘巒起伏的小小山脈，叫道：「你們瞧！」眾人順著她手指望
去，未見有何異狀。
    田青文道：「各位，看這山丘的模樣，是否與軍刀上的花紋相似？」眾人給她一語提
醒，細看那條山脈，但見一路從東北走向西南，另一路自正南向北，兩路山脈相會之處，有
一座形似圓墩的矮峯。
    寶樹舉起寶刀一看，再望山脈，見那山脈的去勢位置，正與刀上所雕的雙龍搶珠圖一般
無異，那圓峯正當刀上寶石的所在，不禁叫了出來：「不錯，不錯，寶藏定是在那圓峯之
中」。
    劉元鶴道：「咱們快下去」。
    各人撕下衣襟裹在手上，拉著粗索慢慢溜下峯去。
    第一個溜下的是劉元鶴，最後一個是殷吉。
    他溜下後本想將繩索毀去，以免後患，但見眾人都已去遠，生怕尋到寶藏時沒了自己的
份，當下不敢停留，展開輕功向前疾追。
    自玉筆峯望將下來，那圓峯就在眼前，可是平地走去，路程卻也不近，約莫有二十來
裏。
    眾人輕功都好，不到半個時辰，已奔到圓峯之前。
    各人繞著那圓峯轉來轉去，找尋寶藏的所在。
    寶樹喜不自勝，心想這窩兒正中，當是圓峯之頂，一算距離遠近，看準了方位，一步步
走將過去，待走到所計之處，果然腳下鬆動，身子下落。
    他早有防備，雙足著地，立即幌亮火摺，撥開冰雪，見前面是條長長的通道，當即向前
走去。
    劉元鶴等也跟著躍下。
    火摺點不多久就熄了，可是那山洞盤旋曲折，接連轉了幾個彎，仍是未到盡頭。
    洞中到處是千年不化的尖冰，有些處所的冰條如刀劍般鋒鋭突出。
    陶百歲捧了一塊大石，沿途擊去阻路的冰尖。
    眾人上山時各懷敵意，此時重寶在望，竟然同舟共濟、相互扶持起來。
    又轉了個彎，田青文忽然叫道：「咦！」指著曹雲奇身前地下黃澄澄的一物。
    這時洞穴愈來愈窄，眾人須得弓身而行，有時頭頂撞上了堅冰尖角，隱隱生疼，但想到
重寶在望，也都不以為苦。
    行了一盞茶時分，前面已無去路，只見一塊圓形巨巖疊在另一塊圓巖上，兩塊巨巖封住
了去路。
    兩巖之間都是堅冰凝結。
    熊元獻伸手一堆，巨巖紋絲不動，轉過頭來，問寶樹道：「怎麼半？」寶樹搔頭不語。
    羣豪之中以殷吉最有智計，他微一沈吟，説道：「兩塊圓石相疊，必可推動，只是給冰
凍住了」。
    寶樹喜道：「對，把冰融開就是」。
    熊元獻便將火把湊近圓巖，去燒二巖之間的堅冰。
    曹雲奇、周雲陽等回到外面，又拾了些柴枝來加火。
    火焰越燒越大，冰化為水，只聽得叮釘之聲不絕，一塊塊碎冰落在地下。
    眼見二巖之間的堅冰已融去大半，寶樹性急，雙手在巨巖上運力一推，那巖石毫不動
彈，再燒一陣，堅冰融去更多，寶樹第二次再推時，那巨巖幌了幾幌，竟慢慢轉將過去，露
出一道空隙，宛似個天造地設的石門一般。
    眾人大喜，齊聲歡呼起來。
    阮士中伸手相助，和寶樹二人合力，將空隙推大。
    寶樹從火堆裏拾起一根柴枝，當先而入。
    眾人各執火把，紛紛跟進。
    一踏進石門，一陣金光照射，人人眼花撩亂，凝神屏氣，個個張大了口合不攏來。
    原來裏面竟是個極大的洞穴，四面堆滿了金磚銀塊，珍珠寶石，不計其數。
    只是金銀珠寶都隱在透明的堅冰之後。
    料想當年闖王的部屬把金銀珠寶藏入之後，澆上冷水。
    該地終年酷寒，堅冰不融，金珠就似藏在水晶之中一般。
    各人望著金銀珠寶，好半晌説不出話來，一時洞中寂靜無聲。
    突然之間，歡呼之聲大作。
    寶樹、陶百歲等都撲到冰上，不知説甚麼好。
    火光照耀下果見有兩個黑影，站在靠壁之處。
    眾人這一驚直是非同小可，萬想不到洞內竟會有人，難道洞穴另有入口之處？個人手執
兵刃，不由自主的相互靠在一起。
    隔了好一會，只見兩個黑影竟然一動也不動。
    寶樹喝道：「是誰？」裏面兩人並不回答。
    眾人見二人始終不動，心下驚疑更甚。
    寶樹道：「是那一位前輩高人，請出來相見」。
    他喝聲被洞穴四壁一激，反射回來，只震得各人耳中嗡嗡的甚不好受，但那兩人既不回
答，亦不出來。
    寶樹舉起火把，走近幾步，看清楚兩個黑影是在一層堅冰之外，這一層冰就如一堵水晶
牆般，將洞穴隔為前後兩間。
    寶樹大著膽子，逼近冰牆，見那兩人情狀怪異，始終不動，顯是被點中了穴道。
    這時他那裏還有忌憚，叫道：「大家隨我來」。
    大踏步繞過冰牆，他右手提起單刀，左手舉火把往兩人臉上一照，不禁倒抽一口氣。
    原來那二人早已死去多時，面目猙獰，臉上筋肉抽搐，異常可怖。
    鄭三娘與田青文見是死人，都尖聲驚呼出來。
    各人走近屍身，見那二人右手各執匕首，插在對方身上，一中前胸，一中小腹，自是相
互殺死。
    阮士中看清楚一屍的面貌，突然拜伏在地，哭道：「恩師，原來你老人家在這裏*埂*
    眾人聽他這般説，都是一驚，齊問：「怎麼？」「這二人是誰？」「是你師父？」「怎
麼會死在這裏？」阮士中抹了抹眼淚，指著那身材較矮的屍身道：「這位是我田恩師。雲奇剛才拾到的黃金小筆，就是我恩師的」。
    眾人見田安豹的容貌瞧來年紀不過四十，比阮士中還要年輕，初時覺得奇怪，但轉念一
想，隨即恍然。
    這兩具屍體其實死去已數十年，只是洞中嚴寒，屍身不腐，竟似死去不過數天一般。
    曹雲奇指著另一具屍體道：「師叔，此人是誰？他怎敢害死咱們師祖爺？」説著向那屍
體踢了一腳。
    眾人見這屍體身形高瘦，四肢長大，都已猜到了八九分。
    阮士中道：「他就是金面佛的父親，我從小叫他苗爺。他與我恩師素來交好，有一年結伴同去關外，當時我們不知為了何事，但見他二人興高采烈，歡歡喜喜而去，可是從此不見歸來。
    武林中朋友後來傳言，説道他們兩位為遼東大豪胡一刀所害，所以金面佛與田師兄他們
才大舉向胡一刀尋仇，那知道苗……苗，這姓苗的財迷心竅，見到洞中珍寶，竟向我恩師下
了毒手」。
    説著也向那屍身腿上踢了一腳。
    那苗田二人死後，全身凍得僵硬，阮士中一腳踢去，屍身仍是挺立不倒，他自己足尖卻
碰得隱隱生疼。
    眾人心想：「誰知不是你師父財迷心竅，先下毒手呢？」阮士中伸手去推那姓苗的屍身，想將他推離師父。
    但苗田二人這樣糾纏著已達數十年，手連刀，刀連身，堅冰凝結，卻那裏推得開？陶百
歲歎了口氣，道：「當年胡一刀託人向苗大俠和田歸農説道，他知道苗田兩家上代的死因，
不過這兩人死得太也不夠體面，他不便當面述説，只好領他們親自去看。
    現下咱們親眼目睹，他這話果然不錯。
    如此説來，胡一刀必是曾經來過此間，但他見了寶藏，卻不掘取，實不知何故」。
    田青文先將洞穴中拾到的小筆旋下筆頭，筆內空無一物，再將湖斐擲來的小筆筆頭旋
下，只見筆管內藏著一個小小紙卷。
    寶樹取過一柄單刀，就往冰上砍去，他砍了幾刀，斬開堅冰，捧了一把金珠在手，哈哈
大笑。
    火光照耀之下，他手中金珠發出奇幻奪目的光采。
    眾人一見，胸中熱血上湧，各取兵刃，砍冰取寶。
    但砍了一陣，刀劍卷口，漸漸不利便了。
    原來眾人自用的兵刃都已在峯頂被左右雙僮削斷，這時攜帶的是從杜家莊上順手取來，
並非精選的利器。
    各人取到珍寶，不住手的塞入衣囊，愈取的多，愈是心熱，但刀劍漸鈍，卻是越砍越
慢。
    田青文道：「咱們去拾些柴來，融冰取寶！」眾人轟然叫好。
    此事原該早就想到，但一見寶樹珍寶在手，人人迫不及待的揮刀挺劍砍冰。
