<溫泉景區>
    溫泉，古稱桃源仙境，遊覽黃山一般先乘車至此，它是黃山遊覽接待中
心。該景區以朱砂泉為中心位置而向四面輻射，桃花溪和逍遙溪貫穿其中。
這裡別墅成群，樓閣遍布，黃山賓館、桃源賓館隔溪相對，景點有人字瀑、
三疊泉、鳴弦泉、丹井、醉石、慈光閣等。
    溫泉，又名湯池、靈泉。據明代學者潘之恆所輯《黃海》載：“香泉溪
（今逍遙溪），溪中有湯泉，口如碗大，出于石間，熱可點茗。”溫泉每小
時流量45噸，久旱不涸，常年水溫在攝氏42度，可飲可浴，堪稱黃山一絕。
鄧小平同志1979年親筆題寫的“天下名泉”使溫泉景區更添光彩。在溫泉處
沿著石級上行不遠是人字瀑，又名飛雨泉，站在對面遠處相望，只見兩道飛
流成人字形直瀉而下，氣勢不凡。參觀了人字瀑後，過回龍橋，左折而下是
白龍橋，橋東有一巨石，形似龍頭，石上刻有董必武手書“龍頭”兩字。溪
邊崖石上刻有“且聽龍吟”四字，為莊文樞所題。再沿著桃花溪拾級而上，
可看到藥銚、藥臼、丹井等古跡，這些都是第四紀冰川留下的証物。“丹井
”兩字為明代兵部侍郎汪道昆手跡。“丹井”路旁有一巨石，形似虎頭，上
刻“虎頭巖”三字，為南宋史學家、《新安志》作者羅願所題。過虎頭巖不
遠處便到了三疊泉，泉水由高山下瀉時經過三疊巖石，形成三折，頗為別致。
   慈光閣，在溫泉北路端點，距溫泉1.5公裡，也可乘車。慈光閣始建于明
代，曾是徽、宣兩州禪林之首，新安畫派奠基人漸江、石濤等都在寺中居住
過。現在的“慈光寺”已辟為黃山博物館，匾額為董必武所書，寺內尚有千
僧灶、法眼泉、披雲橋等古跡，可見佛教徒對黃山文化作出了重要貢獻。黃
山玉屏索道站房就建在附近。 

 
<玉屏景區>
    玉屏樓地處天都、蓮花之間，這裡幾乎集黃山奇景之大成，故有黃山絕
佳處之稱，馳名中外的迎客鬆挺立在玉屏樓左側，右側有送客鬆，樓前有陪
客鬆、文殊台。樓後是玉屏峰，著名的“玉屏臥佛”就在峰頂，頭左腳右，
惟妙惟肖。峰石上刻毛澤東草書“江山如此多嬌”。樓東石壁上，刻有朱德
元帥的“風景如畫”題詞和劉伯承元帥所作《與皖南抗日諸老同志遊黃山》
：“抗日之軍昔北去，大旱雲霓望如何。黃山自古雲成海，從此雲天雨也多
。”
    蓮花峰位于玉屏樓北，是華東第一高峰，海拔高度1864米，峻峭高聳，
氣勢雄偉，宛如初綻的蓮花，故名。從蓮花嶺至蓮花峰頂約1.5公裡，這段
路叫蓮花梗，沿途有飛龍鬆、倒掛鬆等名鬆及黃山杜鵑。蓮花峰絕頂處方園
丈余，中間有香砂井，置身峰頂，遙望四方，千峰競秀，萬壑生煙，在萬裡
睛空時，可東望天目山，西望廬山，北望九華山和長江。雨後，縱觀八面雲
海，更為壯觀。　
    蓮花峰頂還有一奇觀，就是絕頂四周鐵索上掛滿了各式各樣的鎖。它是
年輕的情侶或夫婦攜手扣上的連心鎖，以示永結同心。黃山連心鎖不僅扣在
高峰絕頂處，而且幾乎所有的護欄鐵鏈上隨處可見，不僅有兩鎖相扣、共鎖
于鏈的“同心鎖”，還有大小不一、相互連結的“全家福鎖”和家人專為孩
子系的“長命鎖”。更有趣的是，這裡世界各國的鎖都有，也許這也是中華
文化誘人之處，黃山已經走向世界！
    鰲魚峰，從蓮花峰下山，過龜蛇二石、百步雲梯，穿過蓮花洞，便來到
鰲魚峰。此峰海拔1780米，峰以形名，那巨大高昂的鯨首，大有鯨吞天地之
勢。
    天海，下鰲魚峰便是天海。天海位于黃山前、後、東、西四海之中，為
黃山之中心位置。在這1750米的高山盆地上，生長著眾多國內外罕見的植物
物種，黃山園林部門利用天海獨特的氣候條件，創建了天海高山植物園。天
海近旁海心亭、鳳凰鬆等著名景觀。


<北海景區>
    北海景區，就是人們通常所說的後山，為黃山中心景區之一，有人說後
山佳麗萃西海，即北海、西海。該景區以峰為主體，匯集了石、鬆、塢、台
、雲等奇景，色彩變幻莫測，主要景觀有光明頂、飛來石、排雲亭、獅子峰
、清涼台、散花塢、夢筆生花、始信峰、石筍□、白鵝嶺等。
    光明頂，海拔高度1840米，黃山第二高峰。其頂部高曠而平坦，面積六
萬平方米，和它相連的是平天□。前山和後山以此為界。這裡建有華東地區
海拔最高的氣象站□□黃山氣象站。由于地勢高曠平坦，故是黃山看日出、
觀雲海的最佳地點之一。站在光明頂可以統觀東、南、西、北海和天海，真
可謂五海煙雲盡收眼底！故民諺說，不到光明頂，不見黃山景。
    飛來石位于光明頂西北方，相距近1公裡。此石高12米，寬8米，厚1.5
至2.5米，重約360噸，形態奇特，如此巨石卻被豎立在一塊長約12－15米，
寬8－10米的平坦巖石上，令人驚嘆不已！遊人站在平台邊緣上憑欄攬勝，
對面的雙剪峰、雙筍峰就象一幅神奇的潑墨山水畫。地質學家認為，飛來石
這一奇觀是地質變化過程中形成的，真可謂天設地造。
    排雲亭位于飛來石以北，相距約1公裡，這裡是西海觀賞黃山巧石最理
想的地方，故有巧石陳列館之稱。站在排雲亭放眼望去，但見箭林般的峰巒
，重重疊疊，每當雲霧縈繞，時隱時現，酷似大海之中的無數島嶼。近看眼
前，左側不遠處的巧石，恰似一只古代男人穿的靴子倒置于懸巖之上，故名
“仙人曬靴”；右側溝壑中豎立著一根石柱，有兩塊巧石，恰似兩只古代仕
女穿的繡花鞋，人稱“仙人曬鞋”。左靴右鞋，遙相對應，實乃大自然之傑
作。其他巧石，能呼其名的還有不少，如“天女繡花”、“天女彈琴”、“
天狗聽琴”、“仙人踩高蹺”、“武鬆打虎”等等。為了方便遊客，黃山管
理部門在丹霞峰下、排雲亭不遠處，建造了一座觀光型二星級賓館□□排雲
樓賓館，使遊客能在此下榻賞景。
    北海，位于排雲樓東面，過西海飯店，就到北海，相距近2公裡，著名
的北海賓館就坐落在這裡，它是後山的接待中心。北海賓館前面是一塊平坦
空地，其右側峰巒之間的山塢裡，每年暮春時節，百花齊放，其中天女花最
為奇艷。此花九瓣，潔白清雅遍布山塢，引人注目，故稱“散花塢”。清代
程之□有詩讚曰：“何來仙女散天花？原是天都仙子家。一塢花香分兩度，
爭傳秋實與春華。”在“散花塢”裡，有擎天石柱，頂尖象一支巨型毛筆筆
尖，其尖端處被一道裂縫分開，在分開的巖石上長有一株約1米高的鬆樹，
好似鮮花一朵，文人雅士冠以“夢筆生花”的美名，遊人到此，莫不駐足叫
絕。
    獅子峰位于北海賓館對面。觀賞北海景色的重要景點清涼台，就在獅子
峰的山腰上，它是北海觀日出雲海的最佳處，故有黃山第一台之稱。站在清
涼台還能看到眾多的巧石，如“豬八戒吃西瓜”、“十八羅漢朝南海”、“
觀音飄海”等，形象惟妙惟肖。清涼台上行是清涼峰，峰頂平坦，有一塊著
名巧石，形似猴子，叫“猴子觀海”，又叫“猴子望太平”。望太平，是因
為猴子正前方是舊時的太平縣，即現在的黃山區。
    始信峰位于北海以東，相距約1公裡。此峰三面臨空，懸崖千丈，壁立
如削，峰頂奇鬆遍布，刻石滿目，峰下溝壑深幽，風雲變幻莫測，遊人至此
，終于“始信黃山天下奇”，故名始信峰，“始信”兩字，千載叫絕。黃山
以“四絕”而名聞天下，奇鬆為“四絕”之首，它遍布黃山千峰萬壑，但尤
以始信峰的鬆最為獨特，民諺有“不到始信峰，不見黃山鬆”。黃山鬆主要
特征是針葉短粗、稠密，葉色濃綠，枝幹曲生，盤根于石，傲然挺立。這一
特征，在始信峰的奇鬆上表現尤為突出。按其形態而命名的奇鬆主要有黑虎
鬆、連理鬆、龍爪鬆、臥龍鬆、探海鬆等等，這些奇特的樹齡均在400－500
年，堪稱黃山一絕。
    白鵝嶺位于北海最東邊，這裡是觀東海雲海最佳處，嶺頭平坦，雲谷索
道的上站房就座落在嶺頭，遊客上下纜車多于此稍事整理，然後遊山。


<鬆谷景區>
    鬆谷景區位于黃山北坡，從北大門芙蓉嶺進山，沿北部蹬道直達北海，
全長12.5公裡的景區統稱鬆谷景區。該區海拔高度落差1100米，有6500多級
石台階。一路千峰競秀，萬壑爭奇，巧石名潭尤為佳妙。特別是山高林密，
空氣清新，真可謂是“清涼世界”。主要景點有芙蓉嶺、翡翠池、五龍潭及
“關公擋曹”等著名怪石。
    芙蓉嶺，在芙蓉峰下，該峰海拔高度1365米，宛如初放芙蓉，故名，唐
代詩人程傑有詩記其勝：“誰把芙蓉往外栽？亭亭秀妍四時開。清宵潔月峰
頭掛，宛似佳人對鏡台。”芙蓉嶺是登山必經之道，嶺上有洞名芙蓉洞，立
洞口可觀賞縈回若帶的溪流。下嶺後為一片谷地，有芙蓉庵舊址，後改建名
“芙蓉居”，現為黃山園林局鬆谷管理區。
    翡翠池位于芙蓉峰麓1公裡處，是黃山著名水景，池長15米，寬8米，深
10米，天設地造，環池皆石，鬆谷溪水直注池中。碧波盪漾，山形樹影，映
入池內，陽光反射，絢麗多姿。但池深水冷，雖夏日也不可遊泳，以免發生
不測。池側有巨巖，鐫有一個直徑3米的“佛”字，此外，還有“福”、“
壽”、“南無阿彌陀佛”等摩崖石刻。
    “五龍潭”位于翡翠池不遠的鬆谷溪中，所謂“五龍潭”是五塊巨石，
形似巨龍，頭伸入潭，尾展溪岸，其狀如五龍吸水，故名“五龍潭”。明代
大旅行家徐霞客在其《遊記》中描述：“青龍潭，一泓深碧，更會兩溪，比
白龍潭勢既雄壯，而大石磊落，奔騰亂注，遠近群峰環拱，亦佳境也。”在
“五龍潭”之一的烏龍潭上方巨石上，古建有亭，明嘉靖十八年（公元1539
年）被山洪沖毀，六年後（公元1545年）重建，名烏龍亭，今名鬆谷寺，亭
柱上有一聯：“四面雲山繞二水，一潭星月照孤亭”。此外有石刻“龍”、
“虎”二字，蒼勁有力，亭內有石桌石凳，俯瞰風景尤佳，過烏龍潭有巧石
名“臥虎石”。
    鬆谷庵位于疊障峰下，遊過鬆谷寺過橋即到。鬆谷庵原名鬆谷草堂，始
建于宋代寶佑年間（公元1253－1259年），創建人為鬆谷道人張尹甫。明代
宣德年間（公元1426－1435年）重建，改觀為寺，名鬆谷庵。時寧國知府羅
汝芬題額“東土雲山”四字。這裡環境幽雅，景點甚多，石刻遍布。
    遊過鬆谷庵，向北海清涼台進發，沿途要經過三個亭，稱一道亭、二道
亭、三道亭，海拔高度均在千米以上，景點以巧石為主，名石有“仙人觀海
”、“仙人舖路”、“老虎馱羊”、“關公擋曹”等，“關公擋曹”是一處
著名景觀。

 
<雲谷景區>
    雲谷，位于黃山東部，海拔高度僅890米，是一處地勢較低、略顯開闊
的谷地。宋代丞相程元鳳曾在此處讀書，故名丞相源。明代文士傅嚴漫遊至
此，應擲砵禪僧之求，手書“雲谷”二字，此後禪院改名“雲谷寺”，久而
久之，雲谷寺就成了今天的地名了。雲谷主要景點有雲谷山莊、古樹、怪石
、“九龍瀑”和“百丈泉”。
    雲谷山莊座落在蒼鬆翠竹叢中，四周群山相抱，溪水同流，環境幽靜。
既是一座現代化的賓館，又是一處頗具典型的徽州古民居式建築群體，樓宇
錯落有致，小青瓦、馬頭牆。山莊上側百米處是雲谷客運索道下站房；其旁
的登山石道，上可至北海，下可至九龍瀑、苦竹溪。公路可通溫泉。
    名貴古樹，只有三株：華東黃杉，500年樹齡；南方鐵杉，800年樹齡。
這兩株樹均為常年綠葉喬木，樹形雄偉壯觀，氣宇軒昂。這兩棵樹同有一種
奇特現象，即同一株樹上長有兩種枝幹和兩樣葉子，既有針葉又有闊葉，一
體兩物，珠聯璧合，別具雅趣。還有一株是高大的銀杏，樹齡1000年，高26
米，圍3.1米，令人注目。這三株古樹均位于雲谷寺古廟遺址左側，華東黃
杉1923年被南京金陵大學植物採集團首先發現，引起了植物學家注意和研究
，華東黃杉和南方鐵杉均是我國特有的第三紀孑遺植物，同被國家列為重點
保護樹種。
    雲谷的怪石為“獅子搶球”、“琴石台”、“千古石”等，在巨大的巖
石上有多處石刻，如“漸入佳境”、“妙從此始”、“醉吟”、“通幽”等
等，據地質學家研究，它們是第四紀冰川遺留的巖石的飄礫。
  “九龍瀑”和“百丈泉”，連同溫泉區的“人字瀑”，被稱為黃山的三大
瀑布。“九龍瀑”位于雲谷西路下山處，瀑水源于天都、玉屏、煉丹諸峰，
匯為雲谷溪（丞相源），然後在香爐、羅漢兩峰之間的懸崖上奔流而下，長
達300米，整條瀑布共分九折，一折一瀑，一瀑一潭，故名“九龍潭”，古
詩這樣描寫了九龍瀑：“飛泉不讓匡廬瀑，峭壁撐天掛九龍”。“百丈泉”
位于雲谷西路下山處，在至溫泉區的公路旁可以觀賞到，每當雨季，巨大的
懸崖上，瀑水奔流，直瀉百米，猶如白絹長垂，疑是銀河落地，氣勢不同凡
響。觀瀑亭是觀賞此瀑布的最佳處。


<白雲景區>
    也叫雲溪景區，新辟的白雲新道，從天海穿過西海底谷，直至白雲庵（
釣橋庵），全長10公裡，面積16.5平方公裡，高度落差近千米，它是黃山的
一個新景區，它的開放，使黃山風景區面積擴大了五分之一。白雲景區熔奇
鬆、怪石、雲海、峰巒、流水于一爐。黃山多奇鬆、怪石，而白雲區內奇鬆
更是眾美紛呈，峭石插天，氣勢非凡。
    新景區的遊覽步道，一般都巧妙地利用巖石縫隙，依山就勢開鑿，全新
辟就16個觀景平台，憑欄眺望，十分賞心悅目。白雲溪上的6座小橋，從選
址、選材、造型無不獨具匠心。遊客們稱這條新道為藝術作品。
    翡翠谷，是黃山風景區最長的一道峽谷，縱深20公裡，谷中碧玉溪，源
于煉丹、始信、仙女諸峰和石筍□。翡翠谷中古木參天，怪石交錯，更有眾
多五光十色、變幻莫測的彩池群，翡翠谷因此得名。
    1988年，上海36名男女青年到黃山遊覽，邂逅于此谷，當時此景區尚未
開發，道路坎坷。他們互相鼓勵，互相攙扶，克服了種種艱難才得以走出峽
谷，回上海後，有10對結成了終生伴侶。因此翡翠谷又被稱為“情人谷”。
現在翡翠谷已開發了獅頭巖、青獅池、海蚌灘、龍鳳池、情人橋、花境池、
玉環池、素絹瀑、愛亭等36處景觀供遊人觀賞。　

<四季秀色>
    春風秋雲冬雪，黃山一年竟無夏。鬆濤紫光冰凌，時令四季各傳神。 

    春風  當三月的春風吹綠了江南大地，伴隨著山泉叮咚的歡唱，春悄悄
來到了黃山，潔白的望春花在枝頭怒放，粉的桃花、黃的繡球花，紅的杜鵑
花，一叢叢、一簇簇競相開放；八音鳥在林間啼鳴，小鬆鼠在山道追逐。細
雨霏霏山色空朦，輕柔的雲在峰間飄忽流連群山蘇醒了。
    春天的黃山是繽紛的大花園是生趣盎然的美世界。
  
    夏嵐  隨著飛瀑流泉從峰巒上奔流而下，黃山之夏降臨了。“山中一夜
雨，到處是飛泉”，夏日觀瀑是遊人的幸事。雨後的峰頭雲纏霧繞，匯聚成
茫茫雲海，白波洶湧，驚濤拍崖，卷起千堆雪，是何等的壯觀！山裡的雨帶
來了清涼，來到這夏季平均氣溫只有16度的黃山，燥熱的心能不神怡？
    這是個千峰競秀、萬壑爭流的喧鬧季節，也是個清涼潔凈的洞天福地。
   
    秋色  “翠壑丹崖千丈畫，白雲紅葉一溪詩”，湛藍的天幕下，微風吹
著白雲在楓林中穿行，陽光映照著漫山紅葉，山明石秀，處處入畫。極目雲
天，萬山奔來眼底，丹楓青峰，無比妖嬈。夕陽西下，火紅的晚霞給流雲鑲
上了金邊，群山沉醉了。
    秋之黃山是一幅色彩濃烈的畫，是一首動人心魄的詩。
 
    冬韻  雪花紛紛揚揚地落下，覆蓋在寧靜的山峰上，天都峰宛若銀裝素
裹的神女，蓮花峰化成仰天怒放的雪蓮；挺拔的蒼鬆披上了白色的鳳冠，頑
皮的石猴在雪峰上沉睡了。一夜之間，黃山成了銀色世界，滿山的玉樹瓊花
，遍野的霧淞冰桂，到處是粉妝玉琢，婀娜多姿的藝林珍品。輕盈的雲霧時
隱時現，使這絕妙的畫面動靜相生，儀態萬方。
    哦，這夢幻般的冬之黃山。
 

<西海新景> 
    “西海新景”的一大特色是景點集中，以奇秀著稱，號稱“魔幻世界”
。這裡的山體有別于前山那樣群峰峭拔、以雄偉見長，而是刀劈斧斫般巨型
石片壘積木似地堆積起來，形成破碎狀的峰林，看似有搖搖欲墜之感，其實
卻壁立千仞，穩如泰山。而且峰巒林立：石柱峰、石床峰、雙筍峰、薄刀峰
、牌坊峰、鬆林峰，還有無數尚不知名的山峰，圍成一個巨大無朋的空間，
既巍峨壯觀，又秀麗奇特。在這裡觀賞，可謂是無處不景，無景不奇，移步
換形，如入畫圖之中，令人慨嘆。對面山峰有“仙女繡花”：一位古代的仕
女，發髻高聳，手持一花繃，正聚精會神地穿針引線，巧手刺繡。不遠處有
“天狗望月”，一只小狗，雙耳尖尖，昂首望天，機警靈巧惟妙惟肖。排雲
亭東南方，有一牌坊峰，薄薄一層石牆，卻孤峰獨聳，其造型恰似徽州的古
牌坊。在這裡仰觀飛來石，也別有一番景象。它既不像一只仙桃，也不像立
于絕壁的巨石，而恰似一艘帆船，座下的一塊巨石如同艨艟巨艦，正乘風破
浪，駛向遠方。看了真讓人頓感黃山之奇，大自然之美，不知不覺陶醉其中
。此外，還有仙人曬靴、二老談心、武鬆打虎以及一些似曾相識，但尚未命
名的景點，不能一一盡述。
    “魔幻世界”的另一特點，便是清幽，它不像北海、玉屏等處那樣喧鬧
，置身其中您可以細細觀賞，慢慢品味：這裡是鬆林峰，所以奇鬆遍布、小
巧靈秀，或成雙成對，並肩攜手，迎風而立；或成群成片，密密匝匝，形態
各異。伴隨著奇鬆的還有大量的巧石，或立或臥，或仰或俯，或爭奇鬥絕，
或遙相呼應，令人目不暇接；鬆與石又往往巧妙地組合起來，形成一處處絕
妙的“盆景”，真令人珍愛不已。這裡樹多花多，滿山滿谷遍布綠蔭，或濃
或淡，或翠或碧，給這巨幅山水圖打上了一層底色，每當春季來臨，滿山遍
野的杜鵑花、天女花次第開放，杜鵑花有粉紅的、紫紅的、火紅的，天女花
則是潔白無瑕，紅白相間，煞是好看。尤其是萬綠層中一點紅、一簇紅，更
顯得耀眼。喜歡攝影、繪畫的朋友若來這裡，遍布山谷的峰、林、鬆、石、
花，處處是佳境，處處是圖畫，相信你一定會留連忘返。 

    “魔幻世界”與西海排雲亭一樣，最絕妙的是觀賞雲與霞。觀霞當在傍
晚，以秋日和初冬的傍晚最佳，太陽落山前後，雲霞滿天，有淡紅的，有玫
瑰紫的，有鮮紅的，或成線，或成片，或層層疊疊，有時則變幻組合，色彩
斑斕，如巧手織就的雲錦，煞是喜人。大凡霞飛滿天，第二天十有八九是個
好天氣，可讓你在黃山各處景點放心地暢遊一番，遇到雨後初晴，風起雲湧
，白雲大峽谷如同一條吞雲吐霧的巨龍，一團團、一簇簇的雲朵如波濤翻滾
、濁浪排空般地湧來，除了沒有震耳欲聾的海嘯聲，幾如錢塘觀潮一樣壯闊
，令人震撼。再有不同之處，是雲海的千般變幻，一忽兒滾滾滔滔，一忽虛
無縹緲，一忽兒薄紗遮蒙，一忽氣朗風清，薄幕流雲籠罩的峰、石、鬆若隱
若現，一動一靜，形成了變幻莫測的迷人景象，讓人真如進入神話般地夢境
。
    “魔幻世界”站在西海排雲亭處，俯瞰白雲大峽谷，給人以浩瀚無垠、
莽莽蒼蒼、深不見底、氣勢恢宏之感，那峰巒、那溝壑，經過天然造化，排
列組合，呈現出“千峰劃然開，翠螺呈萬狀”般的壯闊之美。倘若置身峰巒
之中、溝壑之內仰視摩天的群峰，近觀峽谷之中的鬆、石、花、徑，又當是
何種感受呢？為讓遊客充分領略這裡清幽奇秀、美輪美奐的景觀，黃山風景
區經過數年的努力，在丹霞站（俗稱二索上站）下方的群峰之中開發出了“
魔幻世界”新景區，一期工程業已完成，可讓人們在峽谷之半腰盤旋觀賞；
二期工程年內可望完成，兩期工程之間打算以觀光電梯或纜車相銜接，可載
人到谷底探個究竟，飽覽另一番景色；三期工程將由谷底開鑿通往白雲景區
步仙橋的道路，屆時，將使黃山的西海景區□□光明頂□□天海□□白雲景
區相溝通，形成一個小循環，既可分流遊客，又可獨辟蹊徑，還可通往黃山
的西大門□□三溪口、釣橋庵、焦村鎮。
