               如何上手一個Mud？
               ================

0. 一般的mud都是一個world, 由數個area構成, 每個area由數個room構成
   一開始最早多半會進入一個起始房間.

1. 在mud裡的房間連接多半是具有方向性, 如east有出口的話, 打east就會
   離開目前的房間往東到東邊的房間; 其他還有north, west, south, up
   down等, 有些也不一定是方向, 可能是名稱, 或是一個動作

2. 並不是所有的人物、寶藏都在同一個房間或一開始的地方, 所以如果你
   想了解這個mud有趣的地方, 你需要四處逛逛.

3. 由於你對該mud的規則, 指令操作等等並不熟悉, 所以幾乎所有的mud都有
   help系統, 打help即可得到基本help, help <topic>則可得到該mud對<topic>的
   描述或定義, 能夠用在help作為topic的通常在打完help就會列出來一些

4. 在mud裡你可以像在bbs裡一樣認識朋友, 裡面通常提供有對單獨對象的說話
   指令如tell, 對同房間的說話的如say, 對同區域的如yell, 對所有人的如
   chat, or gossip.

5. 通常mud裡有who指令供player查詢目前有誰在線上

6. 因為大部分的mud都是戰鬥導向, 所以要四處逛逛可能有危險, 所以最好結伴同行
   或者如果武藝高強, 一個人走也行(不過前者安全性高, 後者比較自由).

7. 要使自己的人物成長需要經驗值, 多半從戰鬥獲得, 大半是殺死mud裡的預設人物
   一般一開始先找基本裝備, 然後找目前最容易下手的倒霉鬼下手, 等到有足夠的
   經驗值, 可以找人訓練, 多半是guildmaster. 等到差不多夠強能往其他地方
   四處逛逛時, 逛你能去的地方. 然後有機會就換裝備、增加經驗值、練練功...

8. 一開始找等級相差不多的前輩作領隊會比較容易上手, 剛開始要積極溝通, 培養
   默契(這很重要, 往往有默契的group會很可怕, 遇到危險或突發狀況可說不需要
   說話就知道該如何應付, 誰該作什麼事情都早已成了默契)

10.通常如果你有玩過在pc上的rpg, 第一次玩mud時會覺得大部分的mud就很像rpg,
   所不太一樣的是在pc rpg裡多半組隊且你能控制整隊隊員的行動, 而在mud除非
   你玩multi-player(幾乎在各mud是不合法的)才有可能出現這種情況。 另外mud
   是一個多人使用的即時系統(real-time system), 也就是當你的人物在idle時,
   mud的時間還在跑, 且別人並不會因為你idle而idle, 所以你如果要休息一下時
   最好躲到安全的地方(也就是不會被砍的地方)或者乾脆斷線。如果在允許 PK
   (player-killing), 也就是允許 player 砍 player 的 mud, 要特別小心注意!

11.多半有個不成文的規定, 在剛剛連上一個mud時你所看到的畫面叫做 GREETING
   然後進入mud時所看到的第一頁為 MOTD( Message of ToDay )。 MOTD 非常重要
   一定要看過!! 因為多半記有『非常重要』的消息!! 另外每個mud都會有 RULES
   ( 規則 ), 大都是用 help rules 去看! 這也要常常看!! 因為mud的rules並不
   是死的, 會因為某些原因修改或增刪。 再來, 大半的mud還有公布欄(board)或
   者是便條(note)系統以供immortal發布消息或者players之間互相溝通之用。這
   些也要常看! 因為mud有重要改變時若不是長效性的消息, 會用公布欄或是便條
   來通知players。

   以上這些在間隔一段時間沒有上線後上線一定要重新閱讀, 不然不要後悔!

12.由於help系統對player很重要, 所以我再次說明如何使用大部分的mud的help。

   多半的mud是一行一行讀入指令做處理的, 第一個英文字為指令, 後面則為該指
   令所需參數。 help指令的參數為該輔助說明的關鍵字(keyword), 通常去一個
   新mud我都會試試help, help newbie, help start, help story, help background,
   help rules, help death(這個重要), help exp, help say, help talk,
   help gossip, help chat, help class, help skill, help <其他列在單獨help時
   所看到的keyword>... 而且如果你的keyword是個名詞時, 不妨單復數型都試試,
   且若有兩個字以上, 可以試試加上 ' ' 看看。

   如果你是mud新生, 做完這些動作後對於該mud大概有相當的了解, 剩下的就是找個
   老手帶你羅。 若是mud老手, 做完這些你大概能掌握該mud有些什麼, 有沒有興趣
   繼續玩下去。

13.當愛上mud後, 不妨多看看在bbs或者news裡有關mud的消息, 更能漸漸掌握mud(不
   論是immortal或者player)的動態。 一般國外有新mud時都會附上對該mud的說明,
   而有些說明是help裡找不到的!! 另外國內的bbs則常有小道消息出現, 有時候能
    參考一下。

14.玩過一陣子後可能會發現許多問題如:

   (1) 常常下過某些指令後mud就會crash(也就是斷線然後下次連上後是reboot後的
       mud), 要立刻留下你下哪些指令與所看到的訊息給immortal!!

   (2) 常常下過某些指令後就會有東西不該消失而消失或者多出來, 處理方式同上!

   (3) 發現某些指令不能正常使用時, 處理方式同上!

   (4) 發現某些異常現象時, 把看到的情形連帶時間, 最好有原因, 留言給immortal!

   (5) 發現有些不公平的現象, 如有人利用bug做復制、增加屬性等等, 或者有
       immortal行為反常(可能其帳號被偷來使用), 或者有人違反rules而immortal
       不知道等等, 請最好即時告訴immortal『詳細』的情況! 或者留言!

15.如果是小問題如需要裝備, 需要錢, 需要找□體等等問題, 請不要吝嗇找認識的
   players或者利用廣播(如chat, gossip...)告訴大家, 記得除非你要扮演酷哥酷妹
   不然若有空最好幫一下別人, 『助人者人恆助之』, 但是這種事情最好不要找
   immortal, 因為多半得到的回答是 NO! 或者根本不鳥你! Why? 你以後當了immortal
   你就知道了...
   附上一句: players 之間互助的力量是很大的!

16.其實在國外的mud有些沒有suicide, killme等指令!!! 因為對於角色扮演, 就是再爛
   的角色也是角色!! 也有其樂趣!! 不過players多半不希望自己是個爛貨...
   關於這點, 我想說的是, 大家請認清楚你的目標, 認清楚其實就算不是最強的,
   你還是很強! 再爛也有他的用處!

   你的人物透過你的控制獲得生命! 但也請勿忽視無人控制的人物的生命權益!
   基本上他們是平等的!(除非特別規定)

17.除非你跟GOD很熟, 而且對該類mud也熟, 最好不要剛玩不久就要求要當immortal,
   因為你可能會跟其他immortal格格不入, 在players的眼中又很特別。

   一般來講大部分的mud都有規定immortal policy(吸收新immortal的策略), 盡量
   大家公平。  不過要當immortal多半不是混飯吃的, 當immortal的樂趣在於當
   玩熟後, 把期望在該mud出現的理想實現! 與逗逗players, 制造些非程式控制的
   因素如掉東西或者懸賞某人等等。 所以一旦當上immortal就要有相當的熱情!!

18.最後, 我覺得玩mud的樂趣有幾個階段:

   (1) 成長的樂趣: 多半在中低等級時
   (2) 回饋的樂趣: 多半在中高等級或者當上immortal時
   (3) 探索的樂趣: 多半在中高等級時
   (4) 扮演的樂趣: 多半在該人物個性被固定、肯定後
   (5) 社交的樂趣: 多半跟善用行動與社交表現有關

   其他的較為瑣碎, 也就自己慢慢品味了...

