貓兒點評xkx100   門派的平衡以及勝負     神算貓-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    門派的平衡問題一向是個老大難問題。從XKX出現，就不斷有
人爭論這個問題。北美XKX的WIZ處理這個問題很不得當，一有人抱
怨就CUT或加強某門派。結果實質上往往造成更大的不公平。對MUD
的風氣造成了更壞的影響：大家由于怕WIZ CUT ，拼命把自己的門
派罵得狗屎不如，把別的門派夸得比花還好（真是時代不同了，要
在以前，這是欺師滅祖的罪名！）。
    waiter 對shaolin ,mingjiao 的強可能有點誤解.假設一個人
有200lvl的muoyi,那麼他nuoyi 一次能把自己的臂力提升的倍數是
在1~10之間的一個隨機數,他要是運氣好,的確能把攻擊裡提高10倍,
運氣不好只能提高1倍,平均每次提高5倍.zuida 的情況類似.
    另外,根據我的經驗,傷精氣類的perform 很少和ap dp 有關,
任何powerup 也很難提高perform 的命中率(多次攻擊類perform除
外).這個問題我的猜測對不對?能不能請wiz 來說說?

    我的愚見（說錯了大家別來PK我，fear)是:應該各門派都有足
有自立于江湖的絕招。大家都說shaolin 強，我不否認，waiter 舉
出了少林弟子笑傲江湖的輝煌戰例，本貓也引以為榮。但我也親眼
看見和fandog exp 相差不遠的少林高僧geng 和fandog 比武，剛開
始比武就被一個leiting打昏，本人的skills在2M exp 1400 氣的時
候，也曾被fandog 一個leiting 打昏。那麼能不能說gaibang 比少
林強？
    看了這麼多POST，我覺得大家有一個概念比較模糊。在戰鬥時出
了攻擊力(ap),防御力(dp),還應該有一個傷害力(damage).自己的ap和
對方的dp 決定了打中對方的概率.自己的dp 和對方的ap 決定了躲過
對方攻擊的概率.在打中對方後,就根據臂力,jiali,招式的附加傷害值,
武器的威力,對方防具的防御度等算出一個對方氣減少的數值.這個數值
就是damage.
    所以可能出現這種情況:一個人的ap 很高,很容易擊中對方,但damage
低,打不掉對方多少氣;而對方盡管命中你的機會不高,但一擊中就打掉很
多氣,大家說誰的取勝機會大?
    上面說的還是簡單模式,如果再考慮perform chan 的因素.如果一個
少林的char exp 低但powerup 後ap 很高,被對方(exp 高但沒有powerup)
chan 住了,少林弟子無法出招,ap 再高又有什麼用?
    如果再考慮多次攻擊類的perform ......(昏倒)
    如果再考慮傷精氣類的perform ......(.......)

    所以xkx發展至今,戰鬥系統已經非常復雜了.不是某一方面強就能獨霸
天下的.說某門派強,也都是相對的.各門派都有各自的優劣,大家在比武的時
候如何揚長避短是一個很有趣也很有深度的問題.

" BTW:貓貓打了這麼多字,爪子都快磨平了!誰給點gold,我買副手套之類的勞保
    用品.

Re : 貓兒點評xkx100   門派的平衡以及勝負 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
zhouyi 有自己的xkx mud, 看了code再說, 似乎不錯的. 但實際執行如何呢?

nuoyi的code我在無相那兒看過, random不錯, 但當我自己用個char試時, 十
之八九攻防力加十多倍, 平均多少? 我多次在chat裡聽skills說, 醉打後攻擊
力輕鬆加十倍, skills不至于否認吧. 我以前很少提及nuoyi, 因為wuxiang在
玩它, 他又不肯把solarking的exp練高點.

以前巫師砍過少林, 使zuida+jingang不能與powerup和用, 當時反對聲很多, 
哪個少林弟子願意喪失到手的肥肉? 現在少林高手更多了, 如果巫師想砍點什
麼, 少林還不炸窩? 以前的少林高手平時都說少林濫, 打起架來手黑得很, 從
這個方面說, zhouyi很坦誠.

以前我和solarking打過, 如果他不powerup+nuoyi, sougu根本perform不著我,
一但powerup+nuoyi, 情況完全不同, 我由此覺得perform 成功率和雙方的AP,
DP有關.

我昨天提及過去少林高手, 是因為zhouyi說少林明教弟子在低經驗時比不過三
流門派弟子, 那種說法很沒根據. zhouyi提及fandog和leiting, 別忘了, 當時
fandog exp 比 geng 和skills都高, xem在6M時與fandog打, fandog五次leiting
才中一次, leiting命中了當然差不多一招了, 但對高exp對手沒那麼有效.

zhouyi提及: 少林的char exp 低但powerup 後ap 很高,被對方(exp 高但沒有
powerup)chan 住了,少林弟子無法出招,ap 再高又有什麼用?......exp 是玩家
個自憑本事練的, 低exp低skills的玩家對高exp高skill lvl的玩家勝率低是最
正常不過的. 據我所知, 渡劍(skills)用zuida+jingang可以輕易把AP提過20M, 
我用最好的功夫, enable後900多極, 再powerup, 也不過十幾M, 何況我經驗比
skills高十幾個M......金庸老先生書裡少林沒這麼強吧, 除了藏經閣掃地僧, 
沒什麼出色人物, 更何況十幾本金書裡, 沒醉打這門功夫.

我在半年前就反對zuida,jingang,nuoyi-self, 並不針對誰, 就是覺得它太離
譜, 現在少林明教高手越來越多, 更容不得別人反對了, 巫師也很難下手重新
考慮, 人多面子大嘛. 如果有一天天下百分之八十高手出自少林明教, 大概可
以把其它門派abandon了吧.

