俠客行一百之高級指南（一） 梅花香自苦寒來 凡狗-fandog(Sat Jan 23)
----------------------------------------------------------------------

            俠客行一百之高級指南  之一

                 梅花香自苦寒來

    昨日閒來無事，鄙狗在賭場博餅屋和哈巴狗嬉戲了一會兒，
順便check了一下各人的武功，驚喜地發現，目前本潭技能超過
200級，經驗一百萬的高手已然不少了，假以時日，當光大武林，
俠影流芳。
    經驗超過一百萬之後，或許練功略顯無聊。但成為絕世高手
的道路還很漫長。本潭的神話->靜梅，據我所知其武功已到匪夷
所思之地步，而本潭之中流砥柱->渡劍和燕赤俠仍每日練功不輟，
其實力一時亦無人能及。另，絕代天驕中的孤鷹，獨樹一幟，矢
志桃花島，也已練就輕靈飄逸的蓋世神功，其風採和俠義本色已
超過其師黃老邪了。這些名門弟子都是本潭的驕傲和榜樣。如果
欣羨之余，亦有鴻鵠之志，苦練加巧練，欲躋身其中並非沒有可
能。在此，本狗略述心得。
    首先，天賦對武功的進境有著重要的影響和制約。上述諸君，
均有意無意中挑選了比較合適甚至可說是完美的天賦，這對後天
的學習和練功大有裨益。根據靜梅的經驗，一般情況下，天賦之
選的原則應是：悟性 > 臂力 > 根骨 > 身法，上上之選是悟性=
24，臂力=24，根骨=22，身法=10，但欲選到如此資質之天才，委
實可遇而不可求。因此，各人可以根據自己所選門派，並參照此
項原則進行抉擇。比如，武當和星宿可以長氣，根骨可以略低些，
桃花島需要注重悟性和身法，少林拜達摩、華山拜令狐沖和風清
揚都要求有相當的悟性，則悟性要選高些。但悟性超過24學不了
左右互搏，臂力小于24學不了明教的絕殺技--搜骨鷹爪。上述原
則之根據主要在于身法低長經驗快，而經驗是學武的第一要素。
    其次，要掌握打木人的技巧。據渡劍概括，方法是，經常注
意fight mu ren和hit mu ren時的攻防score，這裡也有一個原則，
就是你fight時的攻擊力必須大于你hit時的防御力，而你fight時
的防御力必須大于你hit時的攻擊力，在此前提下，進行技能的配
則上述原則可列公式如下：FAP > HDP & FDP > HAP。換句話說，
永遠讓木人比你強一點。另外，經驗在一百六十萬之內應放棄基
本輕功，因為該項技能當經驗到一百六十萬後可以在俠客島輕鬆
面壁到250級，而平時放棄之，潛能及經驗漲得會快一些，也比較
容易配備技能。還有，在fight木人時要充分利用一些武功的互
備，讓木人能能互備，出招快些。比如，在fight木人時，
    enable strike liuyang-zhang
    enable hand zhemei-shou
    bei liuyang-zhang zhemei-shou
    這樣，當你hit木人時木人出招較多較快。為了便于調整武功，
且不讓自己受傷，建議：
    1.先練100級的互備武功，如前所述的六陽掌和折梅手，(因為
100級的特殊技能一般可以使出所有招數。這樣木人出招才會多。)
    2.保留一定級別的基本技能，如基本掌法和基本手法，當fight
時如果攻擊力已經偏弱，可以去俠客島面壁增長一定級別的基本技
能，這樣就可以保証讓木人始終比自己強一點兒。
    3.為了防止木人過強把自己打傷，可以在互備好之後取消互備
激發技能，再去 fight木人，這樣既保持了互備，又沒有激發特殊
技能，一般不會受傷。
    4.在fight 木人時不要穿防具，千萬不要加力(enforce, jiali)，
不要enable parry，在hit 木人時則穿上鐵甲(armor)之類防具，並
enable parry為你最高的特殊招架技能。並在Zmud中設定當你已經很
疲憊時，及時yun recover。

    以上指南並非適合每個人，大家可以根據自己情況參照試用。

    對于初入泥潭的新手而言，如何盡快成為高手是始終縈繞于心的，
這裡有一些建議：
    1.登錄一些大米(dummy)角色，不必練功，只管到各派臥底，所有
能揩油的門派都放一個，就在那兒存盤，平日拿些書，搞點兒吃的，
不亦樂乎！
    2.存錢，向高手要錢。起碼攢夠五百兩黃金，為日後叛師作準備。
    3.開始訓練主要角色。挑選合適天賦。

    3.開始訓練主要角色。挑選合適天賦。
    4.先拜峨嵋，學會幾級渡世濟人後，向別人借個四五千經驗的角
色，在丐幫的獸舍中fight老虎、狐貍、狼、獅子，你就在旁邊勸架。
所得潛能全部在朱熹那裡學讀書寫字。
    5.經驗到五六千後，去峨嵋的雷洞坪練基本內功。有空時打坐練
內力。
    6.第一次叛師，改拜丐幫，請高手相助升袋，可達三萬左右經驗。
    7.第二次叛師，改拜逍遙，要到《北冥神功帛卷》後可讀之學到
一定級別的北冥神功。學六陽掌、折梅手，去峨嵋練基本內功，吸內
力至滿。
    8.第三次叛師，正式拜明教，開始打木人，長經驗。
    9.參閱武廟二樓文選《俠客行一百全攻略》及本篇，隨時注意調
整攻防及技能，在打木人時只練特殊內功，間隙可讀《三字經》等增
長讀書寫字，讀鐵手掌練基本招架。再後來可邊打木人邊讀乾坤大挪
移的書。
    10.練到無法跟師傅(張無忌)學特殊內功為止。此時估計經驗已經
不下一百六十萬了。去俠客島面壁一些基本武功，但不要面壁那些加
臂力的空手基本武功。如可以面壁基本招架、基本輕功、基本內功、
基本劍法等。
    11.向師傅學所有特殊武功，幾級就夠了。第四次叛師，改拜峨
嵋。讀書學“大乘涅磐功”到一百級，這樣可以利用靜坐增加潛能和
經驗。
    12.造一所自己的房子，專為練功和研究之用。在打木人的間隙靜
坐，潛能用來增長特殊內功，或者讀書寫字。
    13.方便時去拿菩提子或人參果、熊膽。增加內力。
    14.一直打木人 + 靜坐到自己認為經驗足夠為止，開始練特殊技
能。
    15.在練技能時照樣可以靜坐長潛能和經驗。
    16.最後，功成名就，再次改拜恩師張無忌，此時你已成為明教第
一高手，放眼天下已無幾人是你對手了，梅花香自苦寒來，從此開始
笑傲江湖吧。
    17.開始做一些任務，或者解謎，或者談戀愛吧。
    18.自殺，進名人堂，和司馬菁菁、無情、包幹到戶、靜梅、凡狗
他們在一起。chat* grin

     chat* fool1 winder
     chat* giggle
     chat* sigh1
     chat* sweat

