請xkx100 的菌男霉女們對號入座,laugh      唐三藏-raul(Fri Jan 22)
----------------------------------------------------------------------
網絡CHAT女性防狼手冊

作者：jascha

   冒著被很多男性網友痛扁的危險，刊登此文。實乃為網絡女性做貢獻也......
                                                     ---jascha

    不知各位經常在網絡聊天的女性網民是否注意到，隨著喜歡網絡聊天的人
越來越多，網絡愛情故事越來越耳熟能詳。現在已經有大量的男孩把追求女孩
的地方從生活中轉移到了網絡。但也不乏有些專門在網絡上勾搭女孩為樂的人，
他們的聊天哲學就是：男人的榮耀來自女人。（意大利情聖----唐潢：語）他
們常常有自己的女友，但並不滿足，還希望在網絡上找更多的女孩。網民統稱
他們為colour wolf。 這些狼危害不大，但常常騷擾不寧。所以對他們，一些
想通過網絡交真正朋友的女性網友要小心為上。
    以下是一些常見的網絡之狼的手法，希望對女性網民起到一些預防作用。:)

    壞孩子型：他們會在深夜出現（這一點符合餓狼特性）然後找上你，開場
白往往是：HI 美女！你的口紅很漂亮（睜著眼說瞎話）。
    遇到這種情況大多數女性嗤之以鼻。但是容意吸引有些喜歡刺激的女孩。
只要你一接口，他就會告訴你，他剛打完架或者和別人來了一場生死飆車比賽
（實際情況是，他看完了一部恐怖片，嚇得睡不著覺）。過程是如此如此驚險
但是他又是如何如何大展身手。（邊抽著煙屁股，邊滿腦子的幻想精彩情節，
烘托他的英雄本色）
    狼會和你談談他的酒量如此之大，喝酒以後酒氣就能熏昏別人什麼的。（
其實他喝一杯啤酒就可能找不著北了）。
    等你漸漸得被他吸引了。他接著會轉到正題，會和你談談他以前眾多女朋
友，以及他對她們種種輕浮，虛榮的不屑一顧。（其意思就是在暗示：現在發
現你是最好的）
    這時他可能正在以電腦屏幕為鏡子，剝著臉上日益增多的青春豆，心中慨
嘆：如果真有那麼多女朋友就好了。哪還顧得上來找你。
    最後也是餓狼準備獵食的時候，他會好象不經意透露一點點他的受傷的內
心，作一捧心的效顰東施狀。來激發你的同情和好奇。當你進一步追問和表示
關心的時候，他又裝出一幅不怕疼的硬漢樣子。說不定心裡正想著：她快上勾
了。
    總之這一類狼給女孩的樣子就像一個高大威猛，生活精彩，很酷的飛車黨
老大。而且還是受了內傷裝做不在乎的硬漢。很容易吸引一些女孩來達到他約
會的目地。
    對付這類的狼只要每次看見他存心視而不見，或者對他愛理不理，很快他
身上的酷味就會消失得無影無蹤了。酷味一去，你自然看得見他的本來面目。
    多情才子型：這一類狼口才絕佳，在和你的談話中往往引經據典，縱論古
往今來（邊上正好放著一些這方面的書籍）。喜歡時時來幾句愛情的名言。從
莎翁到李白，從汪國真到泰戈爾，從MY HEART WILL GO ON的歌詞到 《西雅圖
夜未眠》的對白。好象都成了他的幕後幫兇。對女孩更是阿諛無比。
    糖衣炮彈的攻勢比起美軍的沙漠之狐有過之而無不及。女孩往往被他的才
情所折服，被他的熱情所吸引。然後他會很紳士的約你見面，如果你拒絕了，
他也決不介意。會退而求其次，問問你的電話號碼啊，名字啊。總之纏得你不
得不給他一點甜頭。那你以後就有得煩了，因為他們耐心十足，非達目的不可
精神確實無比犀利。對付這類狼的辦法就是告訴他，你已經有男朋友了。上CH
AT不過是偶而解解悶。（如果你不想再和他談下去的話）他們就會知難而退了。
以後對你就冷淡多了。因為這類狼很實際的，見沒希望自然不會再浪費他們的
網費了。
    嚴重內傷型：這一類狼很會編故事，特別是愛情悲劇。他們給女孩的印象
就是那一類敢笑楊過不痴情，可以為了愛，夢一生，可以對天大喊：天若有情
天亦老的痴情種。他往往一開始就會告訴你，他剛失戀，而這次失敗的戀愛是
如此的驚濤駭浪，如此的火星撞地球。比起他的戀愛來， TITANIC撞冰山實在
不夠驚天動地。
    他會告訴你為這次的失戀流的淚水仿佛比全國水災更洶湧，正是男兒有淚
不輕彈只緣未到傷心處。（其實他正坐電腦前笑得前仰後俯，還為自己的文筆
沾沾自喜。）他為這次戀愛所受的傷害就像被東方不敗打中了膻中穴，連帶擊
中了太陽穴。
    而你，就是他現在的唯一安慰。他會說：如果不是你靜靜的聽我的宣泄，
那我真不知該如何是好之類的話。還會加強語氣道：如果沒有遇見你，他或許
就從此沉淪，一蹶不振。仿佛世紀末日提前來到。真正的動你以情，催你淚下。
    對付這樣的狼，許多不明真相的女孩往往下不了手，最好的辦法只有小心
謹慎，對他觀察的時間長一點，他就可能會露出狼尾巴了。
    狼王：不用說明，就知道這類狼最厲害。他們身經百戰，無一不是老網蟲。
CHAT裡追女孩的功夫已經到了爐火純青，三花聚頂的境界。這類的狼最大的本
領就是誘使女孩說話，而他會當個認真的，虔誠的傾聽者。他們深悉心理學，
知道網絡是不見面的，所以你可能會覺得有安全感。有時候往往會對著未曾謀
面的人吐露一點心事。而這個人又是那麼善解人意。懂得傾聽。當他知道了女
孩的脾氣和個性之後，會按照孫子兵法雲：知己知彼，百戰不殆。然後對症下
藥。
    對喜歡撒嬌的女孩做成熟寬容狀，對幽默的女孩做風趣狀，對成熟的女孩
做理性內涵的哲人狀；你喜歡說話，他就傾聽，你喜歡傾聽，他扮演健談。
    該熱情的時候像煉鋼爐扔進了手榴彈，熱汁四射，燙得你體無完膚。
    該傷心的時候像冬天裡喝熱面湯，眼淚好象鼻涕般不知不覺，默默的淚已
成雙。
    該發誓的時候像飯吃飽了打嗝，一個比一個響，一個比一個順暢。
    總之，這一類狼防不勝防。他們可能不太耀眼，但往往一擊必中。是最可
怕的一類。對付這種狼要小心為上，可以在覺得必要時換個更可愛的名字讓他
自動上勾，在你面前來自我曝光。
    以上幾種狼行狼事，全部真實的存在于各個CHAT屋；女性網友們，當你們
一旦遇上時，不要緊張，大膽沉著，冷靜觀察。可以對照一下他們是屬于哪種
類型的，已便及時做好準備。膽大心細的話還可以做個好的獵人。天冷，狼皮
    寫到這裡，已經深夜了。不禁打開了貓，進入了MIRC。隨意用了個女性化
的名字。剛上線，就已經有話過來了：HI，GIRL，這麼晚了，我們正好開始。
    唉~~~，說狼，狼就來。


網絡CHAT男性照妖指南

作者：Will

    不知各位在網絡聊天的男性是否有所發現，隨著網絡發展的日新月異，網
絡浪漫愛情故事也如雨後春筍般的茁壯成長。來勢洶洶的美眉們今天開始全面
登陸網絡，而且大有蓋過男性之勢頭。雖然其中不乏一些渴望溝通，需要尋找
異性傾吐心聲的女孩子，可我們必須注意到這裡面還夾雜著一些玩弄感情，以
征服男性為樂趣的妖精。她們的哲學是：女人什麼時候最美？女人上網的時候
最美！(中國廣告大戶----朵兒膠囊語改編)她們大多數人也有著自己的男朋友，
但並不滿足，還要在網絡上找尋更多的新鮮與刺激。網民統稱她們為Creature。
這些妖精蠱惑人心，不可輕視。所以今天，我想明鏡高懸，讓她們原型必露。

    以下是一些識別網絡妖精的指南，希望在提高男性網友知識的同時，也能

小妖精型：
    這類女孩子剛剛成妖，往往還未修成正果，總體來說不具備任何危害條件。
她們擅長在大窗口裡面嗲聲嗲氣的嚷嚷，其中不乏一些具有女性語言特征的，
如：“嘛、”“呢、”“啦、”“哇、”“人家、”“死相、”“壞蛋、”之
類的詞語。(另外值得注意的是： 一些發育尚未成功的小男生也經常會使用這
類詞語，往往讓人造成錯覺，誤以為他們也是小妖精。)
    小妖精可愛之處便是喜歡私定終身，並且特別鐘情于一妻多夫制。一般她
們出現在網上的第一句話就是：老公們，我來了啦。結果馬上造成網上“狼
仔”們一片騷動，爭先恐後做出應答，恐怕誰字打慢了誰就有被帶上綠帽子之
嫌。
    這類女孩子一般都說她們在讀大學或就職與某外資企業，在網上給人一種
清新麗人的感覺，是極受歡迎的。可事實上這類女孩子年紀最小，一般都是家
教過嚴的高中生(甚至還有初中生)，平時飽受父母的管教批評，所以藉著上網
來沖破牢籠，砸開枷鎖。她們打字速度極快，並且不怕騷擾，雖然偶爾因為眾
男性調侃圍攻也嬌喃著抱怨幾句，可她們心裡面卻有著難以言喻的榮耀感，無
時無刻不渴望著“狼群”的出現。
    特別提醒男性同胞們的是：小妖精型女孩子一般都是黑不溜求，深度近視，
紮著兩根小辨子托著鼻涕上網的。

大妖精型：
    大妖精不是哪個部位比小妖精大（對不起，請把您那脫韁的思路拉回來），
比較前一類，這類女孩子已經厭倦了在大窗瘋瘋顛顛、嘰嘰喳喳麻雀似的聊天
方式。她們一般喜歡等在小窗口伺機行動。相對小妖精來說，這一類已經修的
接近正果，給人一種雍容、高貴的感覺。
    大妖精平時雖然故意不善言辭，卻字字珠璣。如果你開她的小窗，一般肯
定中套。她會先若有若無的回答你幾個問題，然後撂你在一旁發痴。當你心急
如焚的問她為什麼不理會你時，她會輕描淡寫的說她剛剛上網，打字速度奇慢
(其實她正在同時應付著七八位成功男士)。
    對于這一類妖精，需要開始提高警惕，大妖精一般都擁有一份收益不錯的
工作，而且社會經驗相當豐富。尤其涉及到感情問題的時候一般的論調都是：
"男人沒有一個好東西"，雖然徉做看破紅塵狀，可她們絕對還是有一顆特別驛
動的心。她們一般喜歡購物及卡拉OK，時不時為了省事給你Copy&Paste幾段歌
詞讓生性風臊的你琢磨琢磨，要不就是同你探討世界名牌的最新走勢。所以大
妖精對喉嚨沙啞以及工資收入不高的男性們來說，實在是一種奢侈。幸好這類
女子一般只對凱子比較感興趣，只要你不故意在她面前顯山露水，最多損失只
是多練習練習打字而已。

老妖精型：
    既稱之為老妖精，就必然已經修成正果，擁有千年造化了。首先，能上
升到此境界的女孩子數目不多，她們具有呼風喚雨，收放自如的本領。
    老妖精除談吐方面比大妖精成熟外更多了一份感性，她們可以在潛移默化、
不知不覺中讓你喜歡上她，而當你終于奈不住那憋了很久急需釋放的情懷時，
她便會輕輕的、甜甜的、膩膩的說：親愛的，你就做我哥吧……
    網上便因此多了許多傻呼呼的狼哥哥。
    此類女孩子對物質方面的東西不感興趣，她們以讓網上男孩子們互相爭風
吃醋為樂趣。當她們呲牙裂嘴地坐在電腦旁看著“狼們”為她鉤心鬥角吵的不
可開交時，興奮的感覺往往使她們忘記了剛剛摳過鼻孔，而把那手指頭嘬入嘴
中哈哈大笑。這類女孩子已經脫離了什麼網友聚會或電話纏綿的境界，她們打
心眼裡不相信愛情，不相信男人，只相信網絡給她們帶來的那份快感。

白骨精型：
    剛要談這一類型我便先昏厥了半個多小時，醒來時頭腦恍忽，心神不定。
看來將此類型曝光我必遭毒手，不過為了男性網友們的權益，我豁出去了。
    白骨精為網上最高境界，唯我獨尊。她(他)們騰雲駕霧，來去無蹤，經常
使連包括我在內的孫悟空們也束手無策，防不勝防。她們可以將軀體變的細小
而擠入那傳輸信息的光纖裡，她們可以把意識通過撥號端口滲透到你的思想中。
她(他)們可以讓你半夜三更神經病似的對著電腦屏幕哈哈大笑，把熟睡中的家
人驚醒，她(他)們也可以使你俯在鍵盤上熱淚盈眶，仿佛世界末日就要來臨。
她們可以讓你忍受膀胱巨大的痛苦，對五尺之遙的馬桶不屑一顧，她們也可以
讓你忘記骨肉情深，同想打遊戲的弟弟爭奪電腦而大打出手。
    她們可以讓你忍著饑腸轆轆省下午餐錢，就為了更換那永遠嫌慢的“貓，”
也可以讓你拿著可憐老爸的下崗工資而直接去交了電話費。她們無所不在，無
孔不入，處處充斥在你的生活。她(他)們甚至可以讓你心痛、頭痛、手痛、眼
痛、肚子痛……請稍微等一下……我好象……鬧肚子……

    哼！就算再多吃幾粒止泄藥我也非要說完不可！她們可以遙控你的思想，
操縱你的生活，消磨你的意志，耗盡你的生命……
    最可惡的是，她(他)們不全都是女孩子。對，沒有說錯！她(他)們不全都
是女孩子！怎麼，看懂了嗎？
    白骨精中有個別混跡與男性隊伍中的變態之徒，也有追求時尚的男性同性
戀者。如果說同性戀愛好者因為陰錯陽差而值得我們去關注與同情的話，那這
些個別變態之徒肯定應該揪出來予以嚴厲打擊。曾經聽過網上這麼一件真實的
事：一個純情的大齡男子偶遇一名浪漫倩女，經過近一年的網上CHAT和伊妹兒
傳情，大齡男子終于袒露心聲，渴望相見。倩女再三推托，百般拒絕....直到
傳情，大齡男子終于袒露心聲，渴望相見。倩女再三推托，百般拒絕....直到
最後才發現她原來是女兒心，男兒身……
    唉！網絡多風險，恰特(chat)需小心呀。希望男性網友們可以把此指南打
印成冊，隨身攜帶，也備不時之需。倘若真的碰上了讓您感到含糊的，請立刻
參閱指南，對號入座以便及時辨認。
    總之，有一點是肯定的，網絡食物鏈中既缺少不了妖精，也不能沒有色狼，
就象這世界少不了男人與女人一樣。敢于上網的男男女女必須勇于接受現實，
挑戰極限。問題並不在于網絡能給予你什麼，而是你真正需要什麼。

    寫了這麼多了，中間還加上昏厥與鬧肚子各一次，應該上網去Happy一下了。

老~！你怎麼這麼晚才來？把人家想死了啦......
(我大爺！就這麼一聲問候便把我剛才昏厥的恍忽與鬧肚子的虛脫趕的無影無蹤，
網絡真是神奇呀！)
我的小妖精，嘿嘿，別著急呀，我這不是來了嗎。
哼，死相，等你這麼長時間了，你到底在幹什麼嘛？？
沒什麼，我在寫一篇文章呀......
寫你頭呀，是關于什麼的？
胡扯淡的，別說那個了。聽說你最近又給我帶了一頂綠帽子？......



