一個老貼子------ 沒啥新意, 夏天退休前寫了忘貼, 現在貼了, 免得佔自己硬盤
 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
對本潭的一點看法

我大概在二月份進入本潭, 在此之前玩的其他MUD (東方故事2北美版, 台灣五星
物語,香港金庸羣俠傳(俠客行)) 都因故不能再玩 , 恰好在香港的BBS上看到本
站地址, 就趕來報到, 現在所練的靜梅尼姑也快退休了, 再練下去只不過變變數
字而已, 在此期間, 有一些想法, 現在貼出來, 請眾神及眾江湖兒女看看.

1, 關於是否完全依照小説.
我認為這是決難做到的, 因為我們不能把玩家徹底當作小説中的主人公.
因為這裏要求玩家靠戰鬥來取得經驗和學習的潛能, 就不能象小説裏那樣有那
麼多機會和運氣, 比如張無忌在獨斗六大派之前, 沒有多少戰鬥經驗, 主要功
夫皆得自幾本書, 但已是天下無敵了. 九陰真經裏的功夫也不止白骨爪, 白骨
爪原本也不是惡毒的武功(九陰神爪), 只不過被梅超風和周芷若練偏了. 所以
我覺得把那麼多書籍搬入本站, 巫師雖勞苦功高, 但不一定是必需的. 如果書
籍過多, 從書籍裏能學到的功夫等級過高, 勢比導致一些門派的玩家不得不浪
費潛能去學不大有用的東西, 相對那些苦苦掙潛能來學本門功夫(尤其高級內
功)的玩家, 不公平處是顯而易見的. 有些玩家天天根據小説來要這要那, 其
中多數是追求一種不公平, 巫師是不是一定要去滿足他呢? 金庸書裏只有兩個
人(覺遠,張無忌)讀完九陽真經, 只張無忌一人讀了乾坤大挪移和聖火令, 只
有三個人讀了易筋經(遊坦之,令狐沖,最後走火入魔內力全失的鳩摩智), 我們
眾玩家究竟是 做張無忌,令狐沖的第子, 還是重新演繹他們的不平凡經歷?

2, 門派的正邪與強弱.
門派的好壞決定了對門下第子神的限制, 而神基本靠殺NPC來獲得, 所以玩家的
品行和其門派的正邪毫無關係, 比如武當門下的PKER最出名, 倒沒聽説星宿白
駝有PKER, 甚至連散毒都沒聽説. 門派正邪只不過最終決定了該門玩家是易練
難強還是始弱終強. 門派間的強弱比較也如此, 基本上應該是強的門派要難練
些, 弱的門派好練些, 各門派都有好玩和不好玩的地方, 這樣玩家選擇時才可
完全憑喜好. 現在這裏的情況不是如此, 由於常有玩家要求加強本門派, 而這
裏的巫師既聰明能幹又好心, 以至今天這派加個EXERT, 明天那派家個PERFORM
, 後天又一個門派多了本書... MUD豐富多彩了, 但因為會哭的孩子奶多, 門
派間失去了平衡. 比如, 少林和明教比其他門派強, 本應練這些們派要難些, 
但現在少林第子在學了100級一氣功, 把佛經讀到101後, 可以一直把易筋經讀
到201級, 800K就能極強, 而靠潛能學本門內功的玩家, 到1.2M時恐怕也學不到
200級, 如果再考慮到少林有石桌, 洗髓經, 大還丹等, 練少林多方便就顯而易
見了. 原本練明教的難度和其他門派差不多, 現在有了九陽真經,大挪移書,聖
火令, 練起來極快也不言而喻. 明教初期, 因為大多玩家已有門派練而不做新
CHAR, 真正新手找不到明教, 所以沒人, 就目前趨勢, 以後的新CHAR, 除非是
真正新玩家的CHAR, 大多會到少林明教. 有的門派只怕成為空派. 我練峨嵋的
CHAR原只為做一個有功夫的DUMMY, 幫另一逍遙CHAR, 但因為逍遙CHAR一直搶
不着木人打, DUMMY 反而變成了MAIN CHAR, 為了學180級的臨濟莊, 我先要學
180級的大乘磐涅功, 其中辛苦可想而知, 雖説能靜坐, 但靜坐得經驗的速度
只是我打木人速度的一成左右(很久沒再靜坐, 不知現在如何), 這樣辛苦的門
派, 現在是弱派, 以後還會有人練尼姑麼?

拋卻練功難度, 單從強弱來説, 一般的公平原則應該是: 在相同經驗及功夫等
級, 不同門派的選手的最大攻擊力和防禦力差不太多(即在用了各種有關戰鬥
的EXERT,PERFORM後). 強門派的強處在於, 除了打架功夫好以外(增加功防力
的的功夫其實是變相的powerup, 算不的真正的打架功夫), 當經驗足夠高時, 
該派玩家能達到的功夫等級, 尤指門派特殊內功的等級,也就是該派師傅的最
高(特殊內功)等級能夠很高, 於是導致最大內力,最大氣,EXERT和PERFORM的效
果等都高於他派同經驗(但功夫,尤其內功方面無法提高)的玩家, 強弱自然有
了區別. 我不能想象3M的峨嵋尼姑, 攻擊力比1M的明教大俠或少林和尚低, 尤
其是在功夫(不是內功)高出近100級的情況下. 在其他MUD也不曾看到, 因為這
是非常明顯的不合理, 或稱之巫師對門派的偏愛與歧視. 但目前情況確就是這
樣, 其根本原因在於各門派的一些增加攻擊力及防禦力的EXERT,PERFORM的有
無和強弱. 我理解巫師做這些東西所付出的辛苦, 這些東西也的確使XKX100更
有風采, 也使不少玩家感到滿意, 但公平是MUD乃至社會健康的根本, 社會上
的公平做不到時我們指天罵地無可奈何是因為我們沒多少選擇餘地, 但MUD的
健康發展是由巫師和玩家共同實現的, 如果當真有一天所有玩家集中在幾個目
前的強派, 我們還能説這MUD好玩嗎?
我曾在CHAT裏講過, 希望取掉所有門派的有關增加功防力的EXERT,PERFORM,
這只是氣話, 我很尊重巫師們付出的心血. 但我非常希望各種與比武有關的
EXERT,PERFORM 是建立在基本公平的原則下, 使目前沒這類東西的門派也有類
似的東西. 把導致攻擊防禦力升得沒譜兒的perform,exert,...降下來.

3. 版圖的擴展.
目前已有很多門派, 多數門派尚缺足夠的玩家, 內容也待完善, 尤其其中一些
有BUG. 在缺乏玩家時, BUG是很難找的. 所以我希望不要急於增新門派了, 比
如老玩家的舊CHAR還沒練玩, 新玩家想練雲龍門, 神龍島已經很難, 如再有離
揚州遠的新門派, 很難真正有人去拜師練功. 還是完善目前的門派好些. 從我
練靜梅時, 就想知道臨濟十二莊是什麼樣, 盼了幾個月了, 很想在退休前用一
用十二莊, 要知道, MUD裏的傳説武功, 在今天還有影響的少之又少, 除了太
極, 就是峨嵋的莊法了(發展成今天的峨嵋十二莊, 鶴翔莊, 形神莊, 五元莊
等). 還是請仙子為首的泥巴中央, 有時間時優先考慮一下十二莊.

以上的一些看法, 希望眾神考慮, 別把這些看法全當勞騷. 至於觸及一些門派
的利益, 希望門下眾士別火,因為選了好門派就永享既得利益是不對的, 要是哪
位打到3M, 練滿功夫, 又打不過我, 那就是我前面説錯了,我始終認為:
 經驗功夫接近時各派玩家能達到的最大攻擊力和防禦力是差不太多的, 這才
是健康的MUD.

店小二上.

