朱七七(Fall)的《恐龍手記 1 2 3》


Hi，fandog：
    時日無多，甚至聊天的機會也不會是太多了的説。快要走了，一直到現在才
有一種感覺，大概是屬於……“説不出來的一種感傷，越來越沮喪”的那一種，
hehe……小資產階級的傷感情調作怪，我承認，既然快走了，不留一點東西給這，
似乎有點對不起人的説，所以，我寫了這篇東西，其實，我還沒有寫完，這只是
一個開頭，我不知道是不是要寫下去，也不知道應不應該把它貼出來，因為，除
了少數不是在這發生的之外，大部分故事是發生在這個bbs，甚至是mud 裏面的
事，所以寫完了，我想給你看一下的説，hehe……不單因為你的文筆，也因為我
不想有地方寫的不好，讓巫師抱怨的説……heiheihei

                      恐龍手記 one two three( 序言 )

    我寫這篇東東的最大也是最終目的是因為我要走了，臨走之前，不大叫幾聲，
實在對不起那些還沒有給我嚇死的小男生。
    這篇文章，寫出之後，我不知道把它貼在哪兒。它缺乏必要的浪漫，love
story，and so on…，不過話又説回來，誰的孩子誰不愛呢，所以，只好對不起
讀者的説了。
    有人説，網絡無美女，這句話讓我大大的不滿，那些男生説：漂亮的女孩子
不是戀愛就是作台再不去傍大款了，怎麼會有機會上網? 這話有可能，只是有一
點酸味，——葡萄酸……要是一個男孩子又帥又有財而天天泡網的話，我擔保只
要半年，有女朋友的變沒女朋友有情人的變沒情人，至於坐枱和傍大款，我想有
的男孩子未必不想，只不過他們的性別不允許。據以上分析，同樣可以得出網上
無俊男的結論，(至少我沒見過)，當然，作為法律學子，我得周全一些，可能有，
但我想那也不過是因為上網的男孩子比女孩子多，所以概率也高一點的緣故……
    這一篇亂七八糟的東西，算作序言，估計登出去，我會被人拿着菜刀追砍，
雖然我比較瘦，大卸八快是不大可能，但是難免哪位男生退而求其次，把我砍成
四塊，那也難説。
    Chat* giggle；Chat* escape

                     恐龍手記 one two three (一)

    網上的朋友，管黴女叫恐龍，首先承認，我是，並且是肉食性的，我的長相，
大概只能稱作端正，徐志摩見了我也會文思枯竭的説，所以，我從來不給詩人添
這種麻煩，其實，端正這個詞是很模糊的，其含義只能代表我沒長三隻眼睛。
    所以，在大三的時候，同宿舍的女友一個個被人斬於馬下，作了俘虜，或者
説，有人拜倒在尼龍石榴裙下，( 愛因斯坦的相對論實在精彩，所以他是偉人)。
我呢，冷眼作壁上觀，其實，倒也有過眼睛有問題的男生來找恐龍，但是恐龍很
挑食，我是肉食並不代表我飢不擇食。曾經聽到有女生偷偷議論説：就她那樣的，
還要找個什麼樣的？
    見鬼！！俗話説：“瞎貓撞到死老鼠”，但是在她們看來，我要找男朋友，似
乎只有等着老鼠炸屍去主動撞貓……
    這樣一來，我就深刻體會了中國的抗日戰爭為什麼會打了八年之久……無
他，內部不團結而漢奸太多之故也！！

                     恐龍手記 one two three (二)

    其實，我對男孩子並沒有什麼刻骨仇恨，只是我屬於那一種，“沒吃過豬肉
至少見過肥豬跑”的人。 或者説，我看見太多的豬失前蹄。
    女生宿舍最大的風景莫過於宿舍的小窗，一到天色將晚，日將黑風將高的時
候，就是騎士們練聲的好時光，聲音由美聲而通俗，在在又通俗而搖滾……每當
這時候，我就會想起齊秦的那首，——他們是一羣來自北方的狼……而女生，這
時候會斜倚欄杆，宛若囚於高塔之中的公主……真是悽美極了！！！
    糟就糟在，不要吵架，一吵架，公主窗馬上就變成望夫崖， 數數看吧，一
塊石，兩塊石三塊石……看過了畢業分手時的種種慘絕人寰之後，我不明白為什
麼會有人願意作這種無用功……
    可是，大概是個人看問題的方法不同吧，同伴們卻是“明知山有虎”的那一
種，閉住眼睛往老虎窩裏跳，一點都不怕屍骨無存。每當這時候，我在肚子裏面
把那男生罵個狗血淋頭，——“每個毛孔都滲着血和骯髒的東西”……
    好友出外得意歸來，便會唾沫橫飛地訴説幸福，然後用很同情的眼光看着我
説：“不要條件太高了……” 要是不得意，我更慘，回來她會淹大水，我自然是
當然聽眾，我咬了牙勸她分手，她滿臉眼淚地告訴我：“你不懂你不懂”
Chat* faint我是不懂！我懂了就和你一樣了！宿舍八個人要是一起淹大水我怕
牀會漂起來。
    我想，我不是那種見了困難迎頭而上的人，我不夠資格作共產黨員，如果日
本人再入侵的話，我想辣椒水老虎凳是不用給我上的，讓我看看我一定招。

                      恐龍手記 one two three (三)

    所以，當我上網的時候，雖然尚且不是金剛不壞之身，至少也是多少錐子也
弄不出血來的那一種。
    五個小時的上網註冊時間實在是一個牙疼咒，最好的辦法當然是看文章來熬
過去的説，唔，第一篇文章——《網上chat女性防狼手冊》，經過這種種預防針
之後，顯微鏡下，我的身體一定象個細菌大本營。
    寫説明檔的時候費了一點力氣，我曾經想過是否應當註明“……恐龍，肉食，
尤其嗜狼肉”……唔，好像有點欲蓋彌彰的味道，於是，我就這樣寫了：
                看起書來——沒夠
                打起球來——特臭
                走起路來——不分左右
                除了自己——什麼都丟
                學期總評——
                嘿!
                優秀!!
    我得承認，除了最後一句是為了湊音節以外，其餘的基本屬實，我想，大概
不會有人對這麼糊塗的女孩子有興趣，如果有，那麼一定是老鼠炸屍了，這就好
比是亮明瞭我軍的旗號，槍炮齊鳴子彈橫飛，再有人要學黃繼光，我可一點都不
會良心有負擔的説。
    唔，暱稱麼，就叫做阿朱好了？有點對不起金大俠的説，希望對方先看説明
檔。


阿朱獨白：

    這篇文章，我之所以拿不定主意是不是要寫，是不是要貼，是因為它太過真
實，而有的地方有不真實，或者，不是在這兒發生的，尤其是我沒有寫出來的以
後部分，再寫下去，就是我和網友的接觸了，怎麼辦？很多人現在還在網上，並
且是我都會很珍惜的朋友，我不希望因為我的這一篇文章而給他們造成些什麼麻
煩，......雖然，我在文章中用調侃的語言寫我的網絡生涯，但是，我實在是很
在乎的説，hehe，我又小布爾喬亞了，......好吧，玩丫的，咱不吝。
    恐龍的續集出來了！
    這一篇寫的是我作為網蟲的“第一次的親密接觸”，怎麼説呢，驚險經歷吧，
我打字的速度慢，再加上這篇文章根本就沒有底稿，完完全全是記憶中的故事，
需要一邊回憶一邊敲，也就格外的慢，貼出來之後，看看反映，反正我現在是在
演肥皂劇，不行的話我就讓它就此game over。
    這篇文章，到目前為止還是真實的，當然由於時間太過久遠而記憶中存在空
白，過程中不得不省略或者根據記憶來編一兩句。
    總之這篇文章99%是真實的，目前為止。
    累死我了。我一年都打不了這麼多的字。

                     恐龍手記one two three  (四)

    其實，阿朱這個名字也不全是金大俠的創意，多半是我當時想到了“血盆大
口”這一句，只要“朱”就對了，你管他是嘴巴紅還是衣服赤的説。不過，有誰
會想到如此嬌弱的名字後面是恐龍齜牙咧嘴在等待願者進口呢？為以名取人者戒
(近期準備改名，因為恐龍發現有三個人叫蕭峯)。
    經過這種種準備之後，我感覺自己堅強得象四號鋼筋加水泥的預製件，唔，
怎麼還沒有狼來讓我練手？
    屏幕一下跳出來，“......願意陪偶聊聊天麼？” 哇噻！還真有不怕死的，
我剛註冊成功就要我開殺戒？ok......我還沒見過有狼不吃的恐龍，(恐龍手邊
一大瓶胃動力，一點都不怕消化不良的説)，一個“y”字敲進去恐龍就進入了覓
食狀態......
    這廝叫做“夢離水鄉”，唔，恐龍嗅嗅，還好，沒有文學的酸味和哲學的怪
味，算他合格，可以入口。狼開始敲字了......
    “hi...my friend ，nice to see u”
     #$%#%###**&^@  ???
    “你好，可以用中文麼？”......先禮後兵。
    “i am sorry，i can not， i am a foreigner...”
    不會吧！偶faint，洋狼！這種狼我沒胃口，一股涮羊肉的味道。
    “ok...can u read chinese？”
    “yes”
    阿彌陀佛，恐龍的英文不好，不要有失國格......奇怪？他怎麼不用yeah？
要用yes？
    “你是美國人麼？你的英文好像不太好哦”
    “no，i come from Russia…r u a girl？so i can kiss u…”
    不會吧！俄國人是這樣表達感情的啊？！出師不利哦，還沒捉到狼先給洋狼
非禮。撒個謊啦，
    “不，我是男孩子...你是男孩子麼？”...老媽，抱歉，一回兒再變回來。
    “yes i am. so u r a boy？ i love u! Oh...kiss u!!”
    不如不變的好！！！一身的冷汗，老天上帝佛祖，還有哪個神仙？我不過是
立志於捉狼而已，不用這樣懲罰我啊！怎麼第一次就會遇到變態狼，有莫搞錯啊？
    “等一下，你是説，你是男孩子，我也是個男孩子，and u want to kiss me？”
    看清楚性別，老兄！！！
    “yes!...u can trust my typist，where do u come from."
    “我是北京的”......繼續撒謊吧
    “oh...do u know A? do u know B? do u know C?“
    不會吧，他説的三個人倒有兩個是我認識的北京籍的同學？嗯？$##%$#$^%
    福爾摩斯恐龍心念一動，後退一步，給他擺個空繩計，
    “對不起，我要走了，我同學在叫我”...wait，有隻大笨狼要上鈎了説。
    “just wait a minute!..." 哼！果然不出我的所料！！！
    “ i am sorry， i lied，i come from beijing，so i ask u that，i am
not typist chinese just because this computer have no chinese system..."
    “那麼，我也告訴你，我也撒謊了......我如果不説要走，你怎麼會説實話？！”
    “wa! u r clever，danshi ni shi zenme kan chulai de pozhan de shuo?”
    哼！漢語拼音啊，ok...看在他説我clever的份上，告訴他吧。
    “第一，俄國人不可能叫做夢離水鄉，這太中國化了；第二，俄國人不可能記
得那麼多中國名字，還會記得籍貫......對了，還有一點需要強調，我是女生。”
    “wa! i am a girl too，i want to see u”
    “對不起，我不想......”
    “wait，just wait，i have some msg for A，can u do me a favour?”
    小女孩啊，不是狼，應該沒問題。do her a favour 好了
    “ok...動作快一點，圖書館要關門了，我在門口等你，我穿白T-shirt。”

                    恐龍手記 one two three  (五)

    收了線，我在圖書館門口踱正步，從左邊到右邊是七步，從右邊到左邊也是
七步......見鬼麼？已經過了十分鐘了。就算她是蓮花步，綠豆步這會兒也該到
了呀！
    背後有人“吭吃吭吃”地忍笑......“你是在等xx麼？”
    我點頭，“嘻嘻......跟我來吧。”
    我扶了扶近視眼鏡兒，平着看過去，居然只看到對方寬闊的胸膛！哇噻！是
個身高1.85m滿臉鬍子的“小女孩”哦！
    恐龍虛踢一腳，回過身跑得比中箭的兔子還要快，就聽見那位在後面叫：
“別生氣別生氣，誰讓你最後心軟的？”
    哼，我總是心太軟心太軟......有道理，獵狼教訓第一條“有再要求見面的，
讓他説穿什麼衣服而不是我説，哼”
    有人管網上的男孩子叫青蛙，算他運氣，我不是公主，否則那天晚飯桌上會
多一道炒田雞......
    這就是恐龍出戰第一回。儘管革命出現了暫時低潮，但是恐龍堅決吸取經驗，
記住星星之火可以燎原膽子再大一點步子再快一點從哪兒跌到的就從哪兒爬起來
我們擦乾了血跡掩埋了屍體又上戰場的説......(有點恐怖，當時我好像沒這麼慘)
    恐龍濫用了兩位老人家的指示之後，不論誰再要求見面一律不答應。這就叫
以不變應萬變的説！


                 恐龍手記 one two three  (六)

    經過這一番驚魂之後，恐龍下定了決心再不與任何網友見面，除了極少數的
幾個網友之外，很少有人看見過恐龍的真面目，如果勉強要算的話，下面要寫的
可算是一位，這一位有點與眾不同，當恐龍要寫此文時，本着法律尊重他人隱私
權的精神問他能不能寫，這位很酷地告訴我，"我是浪子我怕誰?"...ok，算你狠!
於是，這篇手記不必隱其名，從頭到尾從皮到瓤都是真實的。
    認識ganr是一次很偶然的機會，那天，恐龍吹着迪斯尼的那首"誰怕那隻大笨
狼"看説明檔，他的那個説明檔熱鬧得象裁判不公時的十大歌手賽現場，外加四句
唐詩湊成一首藏頭為"浪子花心"的小段，真夠暴殄天物的。heihei，下雨天打孩子
……閒着也是閒着，今天就是他了，"T"!!!
    屏幕一下跳出來，我先説話
    "hi， 你的説明檔很有文采啊.."
    [hehe，那是我小師妹幫我弄的.你的説明檔也很有特色啊，一派的DD手筆...]
    "DD?"
    [就是弟弟啊...]
    "我是女孩子呀!!"
    [咦， 你真的是女孩子嗎?] 呸呸呸，恐龍在這邊氣得快斷氣。
    "如假包換的女孩子!.....你真的是男孩子麼?" 報復一下。
    [faint! 如假包換的男孩子，...其實真的就是真的，怎麼換?] xixi..有趣。
    "你是九幾級的?"
    [97的呀...]
    "ok...叫姐吧，比你大! 小DD..." 先叫他一聲把便宜佔足再説。
    [你知道麼?...我不是大本生...我是研究生...] faint! 這次可真是糗到了家。
    "hehe...*^_^*"
    [hehe...沒關係，浪子守則第一條: MM永遠是對的]
    "第二條是不是:如果MM不對，參看第一條?"
    [咦? 你也知道的説?] 我當然知道，這笑話比我奶奶大兩歲。
    "你平時最喜歡幹什麼?"
    [睡覺...]
    "shake hands with ganr..同志啊，我可找到你了!" 恐龍平時最喜歡睡懶覺，
老媽常説，早起的鳥兒有食吃，那如果偶早起了，那些早起的蟲兒怎麼辦？讓我作
一條晚起的蟲兒吧，一隻...懶蟲...xixi
    [那你肯定睡不過我的説...]
    "horse! 你的最高記錄是多少?"
    我們兩個真的不是一般的無聊，居然在網上比賽睡懶覺...就是這麼認識了他，

    那個
    叫
    浪子
    的
    小子...
    $#%^%$$#$%^

                       恐龍手記 one two three  (七)

    第二次在網上遇見是我call他，第三次是他call我，以後就不知誰call誰了，
反正上了網就會talk或者送msg就是了。
    我這隻恐龍大概是屬於那種我很醜並且絕不温柔的類型，這似乎犯了狼們的
兩大忌諱，記得有一次，一個很跑調的男生在旁邊學毛寧的一首歌，唱完問怎麼
樣，我説很好，你從南普陀學的啊?
    另一次，一個在感情上過於拿得起放得下的男生問我有什麼臨別贈言，我説
祝你好好工作，天天向上，早生貴子，少找對象...
    和ganr聊天的時候卻是一種很過癮的感覺，他油腔滑調，偶舌綻蓮花，所
以，聊天説出的話也就越來越不象話了...
    " 喂，推薦你看一篇文章，很好看的説---第一次親密接觸..."
    [wuwu...我對浪漫小説不感興趣..]
    "sigh...算我對牛彈琴"
    [hehe...還好不是對牛談情]
    " slap ganr!!"
    [你是在打我麼? ]
    "好像是的..."
    [xixi...人家都説...打是疼罵是愛..hehe]
    "愛的極了拿腳踹，你要不要我踹你?"
    [hehe...還好是在網絡]
    "浪子，你身體很結實麼?"
    [還可以...你問這個幹嗎?]
    "我在想你這個職位不好當啊，那麼多女朋友，每人踹你一腳你就骨折了"
    [ faint...我是黨員的説，哪能幹那事]
    " xixi...哪個黨?"
    [ 中國共產黨!!]
    "你打入我黨內部幹什麼來了?"
    [hehe...我説，我沒有女朋友哦]
    "xixi...用我幫忙麼? 教你幾招..."
    [ 好呀好呀的説...]
    "哪...女孩子一年有五大節日..." 我順手就把從第一次親密接觸上躉來的那點
東西都賣了....."她的生日，情人節，聖誕節，三八婦女節，外加新年..."
    我等了一會兒，屏幕下方出現了一行字...
    [你的生日是哪天? ]
    "faint! 你要練習也不要找我，我剛告訴了你，多少還有點警惕性，再説，你
不怕我告訴你個假的?"
    [假的我也幫你過，你就只有更感動的説...xixixi]
    sigh...師傅真是不能隨便當的!!



                       恐龍手記 one two three  (七)

    如果我是在寫網絡愛情小説，那麼寫到這應該是我們兩個默契地雙雙墜入情
網了，hehe...對不起讀者，兩條懶蟲默契地雙雙不肯墜入，一直默契到今天。
    並非我懷疑網上愛情的可能性，不! 從理論上説，教兔子抽煙都是有可能的。
只是，網上看到的只能是代表了充分的感情色彩的方塊字，一個對你很蒼涼地説
着"你不懂"的人，可能正對着屏幕擠他的青春豆；而一個給你發信説你是他所見
到過的最善解人意的女孩子的人，説不定把這封老少咸宜的信copy了十封，不偏
不倚地寄給了十位從8歲到80的女性.。
    曾經在網上看過一篇文章——《走過雨季》，那位女孩子發現自己被騙之後，
大有撞牆的慾望，我想，頭破血流是不必的，假如她還學不會警惕，倒是有可能
因此練會了鐵頭功。
    所幸的是，我懶，他也懶，兩個懶蟲湊合在一塊兒，連談情説愛都懶得去做，
我在電腦這邊笑得肚子疼，他那邊只能看到" hehe "，他在那邊給我氣得七竅生
煙，我也不可能學英文課本，叫他在電腦上繫條黃手絹，在這種情況下產生觸電
的感覺? hehe...除非這破機子短路。

                      恐龍手記one two three ( 九 )

    我和網友很少見面，和這位...嗯，可以算是勉強見過兩次。
    一次是他打籃球，他沒戴眼鏡，看我象霧裏看花；我拼命猜哪個人可能是，
一個一個地記衣服，後來聊天的時候他説我猜對了，我卻怎麼也想不起和衣服相
配套的那張臉! sigh...
    還有一次，是我和好友在路上走，好友指着前面説："浪子!" 於是，我有幸
見到了他的背影，唔，就後背來説，不是很帥。
    除了這兩次幸會，我一直到現在也沒有見過他，大概彼此的八字和見面不和，
算了吧。
    他沒有愛上我，很好，我也不愛他，堪堪打了個平手；聊天的時候卻會拿了
這個開玩笑。
    "喂，cc漂亮麼?" (cc是他見過的我的一個好友)
    [嗯，沒注意，我對女孩子的評價不是用漂亮來分的..]
    "哦? 那麼請教一下你用什麼來分?"
    [嗯..喜歡和愛]
    "你不會吧?! 你是説，對女孩子你不是喜歡就是愛?!"
    [不是啦!! 我看到一 個女孩子先想，我喜歡她麼，然後再是，我愛她麼?]
    "懂了，一共是四個等級...你一直到現在都沒女朋友，真是丟盡浪子這一行
的臉"
    [wuwu...可是還有人説我是網上的採花大盜，真是委曲啊!!]
    "xixi...羣眾的眼睛是雪亮的...浪子，你幫我個忙好麼?"
    [en?]
    "告訴我你不喜歡我"
    [我只能説我到目前為止還沒愛上你]
    "勞駕，我還是再後退一點比較安全的説"
    [hehe...其實你很好啊，我很喜歡你的説]
    "嗯...多謝泥嘍...喜歡! hehe..我下線了"
    [你不會吧!你 這一步也退的太遠了!]
    "hehe...不是為這個，今天我有事啊，來日再向虎山行"
    [xixi...我是屬虎的，什麼事?]
    "我還沒吃飯呢! 今天cc請客啊"
    [hehe...我作陪，好不好?]
    "好呀，今晚我們吃虎肉羹..."

                       恐龍手記 one two three ( 十 )

    就這麼胡聊亂扯，居然認識他快要一年半了。前些天，我又和他聊天的時候
想起要寫的這篇文章。
    "浪子，前些天我在宿舍裏替你吹噓，説你50m的游泳速度是47秒，我們
宿舍的同學説你就算走也走到了.."
    [faint! 你讓她們自己來試試]
    "其實她們也沒有什麼惡意...只不過以為你在跑50m"
    [hahaha...對啦，我看到你的文章..恐龍什麼的]
    "啊? 怎麼樣? 快點多説點好話!"
    [wuwu...我怎麼也沒有找到我的影子]
    "我讓你説好話，沒讓你提意見"
    [這就是啊，除了沒有我，都還不錯]
    "faint! 你想我寫你? 你不怕寫出來會有麻煩?"
    [我是浪子我怕誰?]
    "ok...我faint..hehe..你不怕寫你好會有一大羣女生在後面追?"
    [不怕，她們追急了我就回身大叫一聲，你們先問問阿朱同不同意!heiheihei]
    "同意!誰把他累死了我請客...衝啊!"
    [那你請我好了，只有我可能把自己累死]
    "faint，你打算吃我一頓好撐死啊?"
    [有理，那頓以前我一定餓上兩三天...]
    "你再多餓兩三天，就把我那頓也省下了"
    [我一定掌握尺度!]
    "我們宿舍有個練長跑的，我去求她來追你…"
    [hehe...那我一定原地坐着不跑..]
    "wuwuwu..."
    [你別生氣啊，要是你追我我肯定向着你跑]
    "PP...我是心疼我那頓飯!"
    hehe......之所以讓他這樣肆無忌憚，是因為雙方心裏都知道，barking dogs are
not biting (叫着的狗是不會咬人的，也就是説，...)
    就這樣懶懶地交往，省略了很多事情：談情説愛，牽掛和約束...唯一沒有省
略的，是那一份追求快樂的心情......
    如果是小説的話，現在應該是美麗的女主角因為客觀的原因而難以和男主角
天長地久，於是含淚而去，剩下男主人公賈寶玉般地兩眼悽迷，望着對方遠去，
hehe，問題是我雖然快要走了，但是，我們倆的美麗，才氣，愛情... 好像都和
上述充分必要條件有點兒出入，所以，這個網絡交往故事的結尾有點問題，我稱
不上美麗，也難説它就是"最是那一後腦勺的温柔"。( 我一直不明白為什麼小説
裏總是讓女主角倒黴，我快要走了，時間不允許，否則我會寫篇愛情小説請那男
主角嚐嚐植物人的滋味..chat* grin)
    説實話，我很欣賞他，也很喜歡他，但是like不等於love，這裏面有本質的
區別。我想，他也一樣，將來，他會找到不讓浪子丟臉的女孩子，我呢，也會找
到我自己的蕭峯，而網絡只是網絡而已......
    看過《第一次親密接觸》後，最喜歡裏面阿泰的一句話："就讓上帝歸上帝，
凱撒歸凱撒，網絡歸網絡，現實歸現實"......好! 説得好!!!

    chat* sweat
    chat* yawn
    chat* zzz


                   恐龍手記 one two three  (十一)

    前些日子，浪子看了我的文章，得意洋洋地問我，他是不是我網友中最有
魅力的一個，我肯定地告訴他："不是!"，他説他受盡打擊，又説我對他已經是
"欣賞"和"喜歡"，那對那位還不得love!
    hehe...我笑他的詞彙貧乏，其實我也沒有love上誰，只不過是做了別人的
老婆而已。
    這就要寫到我的泥潭生涯了，由於泥潭裏面的人物太多，他們的名字和在
bbs裏又不同，而我又不可能一個個地問，他們是不是願意走進這篇文章，所以，
我只好都不隱名了，但是，用的是在泥潭裏面的名字，與bbs中不同。特此聲明。

                   恐龍手記 one two three  (十二)

    我進入泥潭的過程不是很順利，只是聽説那兒很好玩， 就一口氣看了兩天
泥蟲論壇精華板然後進了xkx (廈門大學「俠客行I」泥潭。凡狗注。)進去了才
發覺自己是路盲，居然在酒樓下面問人到哪兒買吃的，xixi...chat* blush
    【閒聊】阿朱的臉「唰」的一下紅了起來。
身上一個子兒也沒有，肚子餓得咕咕叫，sigh，當時真是好慘，chat* xbc97
    【閒聊】阿朱歎道：我的命怎麼那麼苦呀，就象那小白菜一樣。
    (注: 象blush，xbc97 這些動作都是泥潭裏面的emotes，經常玩泥巴的網友
都會很熟悉，作這些註釋，是考慮到不挖泥巴的同學可能看不懂，並非班門弄斧)，
最好玩的是，由於當時是第一次挖泥，連怎麼向老玩家討錢都不知道，只好捅一
個坐在我旁邊的男孩子，可憐巴巴地説:"我是新手..給點錢吧?"那個男同胞大概
是不好意思，給了5 兩金子，又給一包金創藥，外加一條雞腿和酒袋，還有兩隻
烤鴨。這下吃的喝的都解決了，我感覺自己富得象比爾.蓋茨，...hehe，還有一
點需要強調的是：那個男生剛離開網館，我就鬼迷心竅去打野兔，hehe，結果就
不用説了，那小兔崽子一爪子下去我就和白無常聊天去了；不但討來的東西丟個
精光，連自己身上穿的衣服和繡花小鞋都丟了...
    後來我總是想，巫師設計得有點問題，現實生活中哪有14歲的人打不過兔子
的説? chat* doubt edva
   【閒聊】阿朱想啊想，結果把腦袋給想破了，白白的腦漿流了一地

    凡狗注：chat* hippo edva
   【閒聊】凡狗指着阿朱的鼻子，天真的叫道: 媽媽！看！好大的河馬耶！

                  恐龍手記 one two three  (十二)

    第二次入泥的時候就比較慘了。偶剛從鬼門關出來，又學會了向老玩家討錢，
剛在奸商唐楠那裏買了點東西，得意洋洋地站在當鋪門口，一個叫讀書寫字的家
夥走過來，他看了我一眼，一下子拔出劍來向我亂砍，我當時連兔子都打不過，
怎麼打得過他? 一下子，屏幕上就是："你的眼前一黑，接著什麼也不知道了..."，
説實話，當時屏幕前我確實是眼前一黑，這是什麼人嘛?!
    惡夢醒來的清晨
    我已被賣到當鋪
       ......
    剛討來的錢被他拿走了
    別人送我的三字經給他拿走了
    連身上的酒袋都給他拿走了
       ......
    花草樹木全都凋殘
    天地萬物化為虛有
    chat* wuwu
    【閒聊】阿朱委曲地哭了，
    當時，我人生最大的願望就是，好好練功，天天向上!練好了功夫叫那小子
血濺五百多步!!!

                  恐龍手記 one two three  (十三)

    我一氣之下從泥潭裏退了出來，幾天後，當我再看bbs上 的泥蟲論壇時，我
才知道被賣的不止我一個。我當即貼了一篇文章，對此表示了最嚴厲的譴責和抗
議，其嚴厲程度大概和前些天中國人民譴責北約的立場差不多，我説這種傢伙簡
直是沒臉沒皮，簡直是混帳的平方，我有生之日會和這種不人道的行為鬥爭到底
......等等等等，只差沒有寫我要留取丹心照泥潭，並且無意之間暴露了我是女
玩家的身份。
    寫完之後，我看看論壇裏玩家的名字，選了個叫做 fandog 的代碼，將這篇
文章作為回信貼了上去，當時也沒有想什麼，只是覺得總在這個版看到他的文章，
好像他挺大佬的。
    這封信寄出之後，我因為有事，大約有一個星期左右沒有上網，這件事也就
忘了。
    我沒想到，這封一怒之下發出的信，帶給了我另一個值得珍惜的朋友。

                 恐龍手記  one two three  (十四)

    那天笑眯眯地去圖書館上網，劈面碰到一個同樣笑眯眯的人對我説："我給
你的回信在你信箱裏。"
    當一個網上的id 突然一下變成個笑眯眯的大活人出現在面前的時候，這種
會面帶給人的驚嚇絕不是一點點!! (hehe...不好意思，這兩天還珠格格看得有
點多)再加上第一次見面時碰到狼的經歷，我給嚇得渾身一緊，膝蓋"砰"地一下
撞在面前的桌子角上，呲牙裂嘴地向他笑了一下，瘸着腿去看信，才知道這個
見了不知道多少次的人就是那個泥潭裏面的大佬.....
    從此，我算是相信了第一印象的重要性。其實，凡狗是個很和氣寬厚的人，
可是一直到現在我看見他還是緊張得渾身發緊，一句油嘴滑舌的話也説不出來。
他一衝我笑，我就腿疼...都一年多了的説!!!
    他的那封信好長，如果我是先看信後見他人的話，我會以為他也是狼的一種
——色狼!!不為別的，就因為他的信太長了些。我不是那種肯太輕易表露感情的
人，所以，當別人向我表露感情的時候，除非我很瞭解那人，否則我的反映一般
是給嚇得跑得遠遠的。
    可是，現實和網絡之間的區別就是這麼奇怪，我回過頭去偷偷瞧瞧他，怎麼
看也不象是狼。不過，謹慎起見，我沒有給他回信。

                 恐龍手記 one two three  (十五)

    真正好好讀他的信，是在兩個星期以後。倒不是我對他的警惕性有多麼高，
只是因為那封信的一大部分是英文的。當時剛考過6級，我看着一屏幕的外國螞
蟻頭都發暈，這件事也就拖下來了...
    那天上網的時候，窗外在下雨，我好像坐在方舟裏的挪亞，只能等着鴿子叼
橄欖枝來。無聊之下開始整理信箱，一直理到那封堆了兩個星期的信。
    那是他和網友的一份通信小札，我硬了頭皮一封封地往下看，我得承認，他
的文筆很好，整個通信中給人一種很温和的感覺。只不過，我一直都喜歡大江東
去，給我瞧執手相看淚眼，我自己都覺得是在牛吃牡丹。一直看到他寫他爺爺病
危的那一段...，看着他寫道，他爺爺在病中大叫："我的鬍子，我的鬍子啊..."
    !!!!!!
    我對着屏幕當機了......
    上個學期末，我打電話回家，家裏人説漏了嘴我才知道外婆病重，可是當時
我這邊還有他媽的三門課要考，只好打電話到醫院，外婆説沒事沒事你好好考試
考完了再回來我沒事......
    鼻子裏面 PH 值開始小於7了，我費了好大力氣把喉嚨裏面那個硬塊往下嚥，
同學過來説雨停了咱們趕快走吧你楞什麼神呢你怎麼了，我説："...你稍微等我
一下"，隨即從信箱裏退出來到網上交談，在好友名單裏添上——"fandog"。
    那天走出網館的時候，我腳下象拴了兩個氣球。他在信的末尾寫道，寄這封
與朋友的通信給你，希望你相信，網絡里人與人之間的温暖......，其實他不知
道，我並不是一個容易感動或是失望的人，假若，這個世界上有一種感情能夠感
動我， 那麼，這種感情的名字，就叫"為人兒女"。
    這件事，我始終沒有告訴過他，我想，看了這篇文章，他或者會懂......

    to be continued ...
                                         Yours edva
                                         06/30/1999


    凡狗注：本狗與網友的網絡通信小札已在前些時候公開發表在週年慶賀版。
第370至373篇。當時只給幾位網友看過。
    好了，送別阿朱(in bbs)，送別朱七七(in mud)。
    chat* miss3
   【閒聊】凡狗抬頭向着北方，眼光飄過了一條波浪滔滔的大江：她這時候在
做什麼？是在想着我麼？



                    恐龍手記 one two three  (十六)

    朋友看了上篇文章問我，後來呢？後來你們兩個發生了什麼故事？
    我打心眼兒裏歎了口氣，然後認認真真地看着她問：“你看過湯姆.漢克斯
和美琪.賴恩的網上情緣麼？”
    她説看過呀，很好看啊...，你問這個幹嘛？
    我説我瞧你中這電影的毒挺深...
    sigh，難道我是女色情狂麼?!見一個愛一個?!!
    我的父母都是老師，家教甚嚴，在我們家，尊重師長簡直就是《舊約》加
《古蘭經》，我從小對老師是既敬且畏，這種情況下有故事？
    sigh，你怎麼不問問我有沒可能去和耶酥他爸談戀愛？
    只是感動於他的信而已。或者，這就是人們常説的，由於共同的經歷而產
生的共鳴吧。
    這就等於説，我愛吃螃蟹，但並不代表我就得橫着走一樣(這個比喻好像有
點不太恰當，大家湊合着瞧吧)。
    不過，對這位...嗯，老師，施行我們家的準則的時候出了一點問題：
    自從看了他的那封信以後，我幾乎已經準備尊敬他了，外加上心裏的親切，
糟糕的是，過了幾天，廈大的「俠客行一百」書劍痴狂分站開潭了。fandog在這
個泥潭裏當巫師。
    我開開心心地進了這個泥潭，取名朱七七(就是古大俠《武林外史》裏的那
位女主人公。hehe，這位小姐不但長得漂亮，而且是大富翁的掌上明珠，外加上
是武林第一名俠沈浪的戀人，我...hehe，大概只有吃醋的功夫可以和她相比)。
    剛入泥，就看見了凡狗，我正在捉摸怎麼和他打招呼，要不要叫一聲“老師
好”，屏幕上就出現了這麼一行字：
    凡狗悄悄的把腳伸在你前面，咕咚一聲，你摔了個大馬趴。
    !!!!!!!!!!!
    我剛從地上爬起來，屏幕又顯示:
    凡狗在你的頭上彈了個清脆的腦崩兒，你的腦門兒上立刻長出了個小臌包。
    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
    我還沒反應過來，他又笑眯眯地向我作了個鬼臉，得意洋洋地扭身就跑了。
    我路不熟，都沒法追他...!
    這是什麼老師啊這是，我我我...wuwu，xkx* die

    【俠客行】朱七七想去死了算了。

                  恐龍手記 one two three  (十七)

    説實話，我當時就是追上他也沒用，泥潭裏面一共有幾百個動作，我當時剛
學會怎麼跟人説：青山不改，綠水長流...，sigh.
    第二次在泥潭裏見到他，我説你好你好，hehe...汪汪汪!
    然後跑掉。可是在圖書館見他我照樣小腿兒直打哆嗦，兩個矛盾統一得挺不
錯，我自己都有點兒得意。
    有一次他説你説話細聲慢語的怎麼在泥潭裏這麼搗亂；我説faint 那是因為
平時我怕你怕得不敢大聲説話；他説我哪點可怕我簡直稱得上是和藹可親；我説
你就是説你自己慈祥也不管用我父母從小教育我要尊敬老師；他説是嗎hehe我父
母也是老師他們告訴我要和學生打成一片才是好老師；我説我不和你打成一片我
打不過你；他説 hehe行了嗎還怕嗎?我説現在不怕了見了面還是要怕；他説你這
樣説我真不公平我抗議，汪!
    呵呵......，這次倒不是我有意誇張，我看見老師真的就象見到狼一樣，我
不是好學生，小時候淨讓老師罰站，sigh，真是往事不堪回首...wuwu

                 恐龍手記 one two three   (十八)

    就這樣和他熟悉起來了，其實，我挖泥巴只是為了好玩，從來也沒想過要成
個曠世大俠什麼的。在泥潭裏面這跑跑那逛逛，同時學着偷西瓜啊，絆人家大馬
趴什麼的，hehe...有問題不懂了就大叫凡狗幫幫忙。
    我是那種懶到能躺着就絕不站着的人，這下有個大俠在後面撐腰更是到處惹
禍(我可從來沒有欺負過玩家!!尤其是新手!!)。凡狗這個泥潭裏的巫師其任務就
好像是現實生活中的片警加老師，我又菜得很，每次提的問題都是幼兒園，請他
幫忙都想起我小表侄跟我説小姑我鞋帶開了......，
    hehe...poor fandog (你對凡狗歎了口氣，説：“好可憐啊！”，凡狗的眼
圈兒立刻就紅了)...xixi，真是不好意思!!
    偶爾也會和他做對報報他彈我腦崩兒的仇:
    當時我剛剛學會了用面具，xixi，實在好玩，戴上面具可以隨便假裝成誰的，
阿朱這下子名符其實了。我當時就經常戴了面具化裝成個小和尚，對着那個不讓
我進少林寺的小賊禿做鬼臉玩。
    一次，有個玩家斷線退出了，丟了一地的東西，我全給他揀起來，那時候，
我還剛剛脱貧，只是達到不愁温飽的地步，賺的錢剛夠給自己買雞腿酒袋什麼的。
頭一次手裏有了這麼多的東西和錢，hehe...今天的太陽怎麼這麼圓啊?
    我晃晃悠悠地提着東西去找唐楠，看一看，然後再賣給他。那堆東西里有個
冬不拉，我look了一下，heihei(你「嘿嘿」地奸笑了幾聲。)，就用公共頻道扯
開了嗓門大叫 chat* han fandog;chat* beep fandog:

    【閒聊】象一頭受傷的野獸，朱七七淒厲地呼喚：凡狗，你在哪裏～～
    【閒聊】「BEEP！」，朱七七好像要找凡狗．．．

    只見地上的土“撲哧撲哧”往兩邊兒分，突然“嗖”的一聲凡狗從泥裏冒了
出來，嚇了你一跳。
    “怎麼了？”他問。
    ok...我先化裝成凡狗，pretend fandog(你開始假裝凡狗)；然後清了清嗓子，
play dongbula(凡狗彈了一下冬不拉)，屏幕上就出現了幾行字：
    凡狗彈起冬不拉，快樂地唱道：
    大阪城的石頭圓又硬嘍西瓜大又甜嘍，大阪城的姑娘辮子長嘍兩隻眼睛真漂
亮。
    凡狗彈起冬不拉，哀傷地唱道：
    戈壁灘上的一朵清泉，冰山上的一朵雪蓮，風暴不會永遠不停，啊啊啊，什
麼時候啊，才能見到你的笑臉。
    哈哈哈...
    你捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得兩眼翻白，喘不過氣來。
    馬上他反應過來：
    凡狗被你氣得口吐白沫，咕咚一聲，栽倒在地。
    chat* ya fandog

    【閒聊】朱七七衝着凡狗得意地打了個響指：哈哈！
    【閒聊】凡狗突然昏倒在朱七七的懷中。

                  恐龍手記 one two three  (十八)

    有的讀者問我：“你説的做了人家的老婆就是嫁給了那個什麼dog麼？”
    呵呵，不是的，我從來從來都沒有嫁過凡狗，我嫁了個wuwu…嫁了個陳世美!!
    他叫白雲飛，泥潭裏的名字叫做獨孤，前些日子，我説我想寫他，問他用不
用替他隱名，他説不用，那個浪子不是也沒隱名麼......okok，真的是一個比一
個勇敢，
    當時我忘了告訴他，自從我寫了浪子之後，他就沒接到過來自女孩子的msg...
    chat* grin silk

    【閒聊】朱七七對着白雲飛發出一陣陰笑聲。

                恐龍手記 one two three (十九)

    認識他不是在泥潭裏，是在bbs裏。我有一個挖泥的技術性問題問他，給他送
msg，就認識了。他回答了我之後，我忍不住問他泥潭裏的女孩子是不是很少(sigh，
自從我不留神暴露自己是女玩家的身分後，一進泥潭就聽見一片狼嚎:“小生對姑
孃的敬仰之情如滔滔江水...”哦~哦，真是讓人受不了)，他説是，但是也沒什麼
啊，我説沒什麼?!你去看看就知道了。
    他跟我連進書劍痴狂，我剛用公共頻道作了個chat* hi

    【閒聊】朱七七雙手抱拳，作了個揖道：各位英雄請了！

    只見屏幕上@@@###$$@%@...
    我説你看怎麼樣？他大笑，説燕七可沒惹起象你這麼大的震動。我問：“燕七
是誰啊？”他説是他在廈大俠客行I裏面的太太。
    從此以後，他每次進來都和我打招呼，兩個人就在一起玩兒。當時，我動了好
好練功夫的念頭，他就領着我拿着根雞腿到處去打人，我一邊打架，一邊和他聊天。
記得有一次我正在打男孩，葉開過來開玩笑保護男孩，我剛從獨孤那兒學會怎麼給
人造謠言，就用公共頻道造了個謠言：

    【謠言】某人：我看見葉開被小孩殺死了，真是好慘。

    hehe..
    有時候我不好意思，就説你自己幹你自己的事去吧。他説反正我也沒事，照顧
照顧新手。我倒也樂得他幫忙，我後來才知道，他是專門照顧女玩家!!這個花心大
蘿蔔!!!
    我才打贏流氓我就不耐煩了，這離着高手還差十萬八千里，索性就把密碼告訴
他，讓他幫我掛機，慢慢把朱七七養大(所以後來我一入泥就有人問我是不是獨孤，
其實這很好分的，提比較菜的問題的一般是正牌朱七七，記得有一次我這麼問：

    【閒聊】朱七七[Fall]：那個鬼蛇膽膏是怎麼回事，我怎麼吃不下去？

    結果泥潭裏邊一片鬼哭狼嚎，這個説那是快要死的時候才能吃的，你要是有膽
就去看看劇毒的斷腸花，然後保證你就吃得下去了......那個説七七你如花似玉還
年輕可不能死啊，你死了我怎麼還能獨活着...$$%%^&^#$#%%^^%



                   恐龍手記 one two three  (二十)

    後來，朱七七就長大了，17歲的時候那傢伙捧着一大把玫瑰花跟我玩單膝
跪地，我説：你小心我去告訴燕七，今晚就有人要跪算盤珠，頭上還要頂一盞
燈...
    hehe，其實當時已經決定要嫁給他了：朱七七，騎白馬，一騎騎到獨孤家，
電腦旁邊看見了他，又黑又瘦挖泥巴...，罷罷罷，硬了頭皮，嫁給他吧(hehe，
有一次我上網，fandog傳過來一條信息：喂!獨孤在第29號機上!...我忍不住，
偷偷回頭看看他，哇!好瘦!他在泥潭裏面的相貌是—玉樹臨風，sigh，fandog
也不怕風大吹折了他。heihei，他沒看見我)
    他求婚以後，我也是頭昏，就開始攢錢，準備嫁粧，( hehe，至少結婚的
時候我得打扮得漂亮一點吧...)就這樣長到了18歲，開開心心地準備扮這場家
家酒，問題是：滿18歲的那天晚上，我在俠客行100裏看見了燕七......

                  恐龍手記 one two three  (二十一)

    我一氣，拿了把刀就去找那小子，我説你給我説清楚，不然我就去找個和
尚來嫁了，你打算重婚?!
    他説faint!你幹什麼啊，燕七她現在是和她男朋友一起玩啊，你打算破壞
佛門清譽?臭和尚有什麼好的啊?還是嫁給我比較好...
    hehe，其實，這些事我看到燕七的時候就問了她，我已經都知道了，只不
過把他弄得氣急敗壞是一件很好玩的事。chat* giggle

    【閒聊】朱七七「咯咯咯」地笑了幾聲。

    於是，我索性一不作二不休，向他"哼"了一聲就按了"quit"，退出了泥潭，
然後捂着嘴拼命笑，旁邊的人狠狠地瞟了一眼過來，眼神厲害得象放飛鏢。
    下一次我進去遇到他的時候，他過來向我打招呼，ok ...我先跑開兩步到
安全地帶，然後“ask ssqq about 陳世美”——

    你向獨孤打聽有關陳世美的消息。

    他一下子就氣昏過去，哈哈哈，估計連電腦前邊的那位也給我順便氣暈了，
行了行了，結婚吧。

                  恐龍手記 one two three  (二十二)

    於是，就和他跑到紅娘莊去領了結婚證，回來在醉仙樓辦結婚宴席。來了
一大堆人喝喜酒，我也是好奇，一個個地看看客人，這一下可闖了大禍；原來
邪派弟子是不能隨便看的，就好像在街上看了流氓一眼他就要跟你找碴兒一樣，
可當時我並不知道，就看了一個傢伙一眼，他馬上衝過來砍我，當時獨孤正處
在保護我的狀態下(hehe，這個狀態的意思就是有人要和你打架，他就替你打)，
一下就和那個人打起來，我不知道他貿然出手是因為我看了那傢伙的原因，站
在一邊直納悶兒，心説獨孤你就算跟他有仇，結完婚再打也不遲，瞧你選的這
個時候?!
    結果獨孤不是那人的對手，一下子被砍得“有如風中殘燭，隨時都可能斷
氣......”，如果不是當時fandog在場把那人踢了出去，他一定去鬼門關玩了。
我在旁邊説了一句：“獨孤你沒事吧，我還不想這麼快就作寡婦”，只見：

    獨孤吐白沫，昏了過去。

    ...呵呵，shy

    你羞得滿面通紅。

    酒席過後，他帶我到桃花村去蓋新房，有個玩家笑眯眯地跟在我們後面不
肯走...hehe，笑壞了我，獨孤把劍拔出來，那傢伙就嚇跑了。
    買了新房，我們倆站在房門口想着要給房子取個什麼名字，誰也想不出來，
他説：要不然就別那麼麻煩，就叫我原來住的房子的名字“紫雲居”好了...
我説：你原來?跟誰?!...他説：你別那麼敏感了嘛，是我一個人住!!我説：獨
孤你給我小心點，我可是很會吃醋的哦!!!...於是，他就把這句話在公共頻道
貼出來：

    【閒聊】獨孤[ssqq]：朱七七説道：獨孤你給我小心點，我可是很會吃醋
的哦!!
    【閒聊】獨孤口吐白沫，昏了過去。

    瞧這個婚結的......!!!

                   恐龍手記 one two three  (二十三)

    我想，和他可是算不上是“恩愛夫妻”，幾乎一見面就要吵架，呵呵，
“執子之手，與子偕老”；我們兩個絕對是“執子之手，與子先吵”，吵急
了，手是執不住的，一定是扇在他臉上(slap ssqq

    你打了獨孤一記響亮的耳光。)

    前些日子，和他説起這篇文章：

    「喂，老婆，你的文章裏寫不寫我? 」
    『不許這麼叫我!!』
    「那怎麼叫?親愛的? 」
    『泥潭裏有unmarry的命令哦，一會兒我去看看..』
    「hehe，沒有我在，你一個人和誰離婚啊? 」
    『那我就只好謀殺親...』
    「xixi..謀殺親什麼? 」
    『哼!你當我真的沒法子治你?實在不行，我去求凡狗改了我的個人資料!』
    「faint! 怎麼能這樣啊!...你寫不寫我? 」
    『時間來得及我就寫，hehe，你老婆不醜哦..』
    「對啊，我從來也不説燕七醜…」
    『你給我滾的遠遠的，你這個獨孤世美!!』

    hehe，老包要是還活着，現在他就有事做了，説不定我會請他一天把獨孤
鍘上二三十次!
    泥潭裏的結婚，xixi，很好玩，總讓我想起小時候玩的家家酒.....

                   恐龍手記 one two three (完結篇)

    sigh，好累，這篇文章終於可以就此告一段落了，完了麼?
    完了，也沒有完...
    還有大蘿蔔，水鏡，熊貓兒，小企鵝，還有降雪 ...還有那麼多幫過我的人
和欺負過我的人，都寫下去要明年。呵呵，好在這篇文章是紀傳體的。系列劇。
    至此，恐龍要和大家説再見了，自從我寫了這篇文章後，有許多網友送信息
送信來求證我的性別和這篇文章的真實性，hehe，我是個女孩子，但是，在網上
我難以證明，xixi，這真是滑稽。至於這篇文章，它是真實的，不必懷疑，它是
我網上兩年的記錄 ...其實，恐龍手記完完全全可以繼續下去，只要有哪個女孩
子願意寫出自己的真實，那麼，我雖然離開，但是這出系列劇卻可以依舊上演...
    大四最後幾個月的生活，好像一個萬花筒，這裏面有相片，簽名，聚會，啤
酒，眼淚，原諒和寬容，還有....壓在心底的話，而我，還要多一樣——網絡。
    六月底的一天，學校廣播站在放着歌曲：《睡在我上鋪的兄弟》《同桌的你》
《站台》《祝你平安》 ...，坐在我對面的女孩子，嘴裏含着塊蛋，好像關不嚴
的水龍頭，眼淚啪嗒一下，啪嗒一下，......cc來找我上網，於是，那天晚上，
就有了恐龍手記的開頭幾篇。我先寫給fandog看，原也是害怕丟人的意思，他看
了説好，我又是禁不住別人誇的那種人，於是，就好像我那輛沒閘的破自行車，
收不住般地寫到了今天，
    而今天，是很多同學離校的日子，班頭在下面叫我們寢室的名字，免得我們
錯過與同學的道別，於是，就又聽到“xxx!O~~~~~”，眾人熱淚長流，sigh，喪
鍾原是為我而鳴的 ...一個又一個同學，就這樣變成留言簿上的方塊字，而後，
再想他們，應該是看照片了吧，...hehe，我為什麼要考這麼遠?
    老鄉看我坐在太陽底下不動，過來問我在幹嘛。我説我在抗洪，第六次洪峯
剛過去......
    hehe，就寫到這吧，再寫下去我就得迎接第七次洪峯。感謝所有能耐着性子
把這篇亂七八糟的文章看完的讀者。
    寫到這裏，心裏面響起一首歌：不管以後將如何結束，至少我們曾經相聚過；
不必費心地彼此約束，更不需要言語的承諾，只要我們曾經擁有過，對你我來講
已經足夠，人的一生有許多回憶，但願你的心中有個我......
    hehe，很不錯的一首歌，只有最後一句，未免有些強人所難；被人記住，呵
呵，很重要麼？倒是那位發現新大陸的哥倫布的一句話: 我來過了，我看到了，
我就勝利了......
    chat* bye
    chat* bye1
    chat* bye2
    chat* byebye

    【閒聊】朱七七抱拳道：“青山不改，綠水常流，咱們後會有期！”
    【閒聊】朱七七一步一個趔趄，在落日的餘暉中遠去，身後是一串濕答答、髒
兮兮的泥腳印。

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

    【閒聊】朱七七向在場所有人説道：走啦，會想念你們的。
    【閒聊】卻聽得朱七七朗聲説道：“今番良晤，豪興不淺，他日江湖相逢，再當
杯酒言歡。咱們就此別過。”説着袍袖一拂，飄然離潭。

                                           Yours edva
                                           07/03/1999

