      由spacenet輸入。轉貼自廈門大學鼓浪聽濤BBS。

                        魚兒泥中遊

      有人說：泥潭的世界很精彩，入時容易出時難。當初的我並不相信，
  現今才知道它的魔力，一進泥潭就是一年。一年來，混混沌沌地沉溺其
  中，忘卻了外面更精彩的現實，荒廢了不少學業，但也認識結交了不少
  的朋友。如今功課漸繁，（以前累積的債要一次清算了！）不得不退，
  隨想一篇，以別眾友。
      記得剛摸泥時，有三種泥可挖：風雲，俠客行，西遊記。我的幾個
  同學玩風雲，一致勸說加誘惑我入風雲。西遊記的第一高手yess（不死
  鳥）乃是老鄉關系，後台大，估計吃穿不用愁。但是，出于對查良鏞先
  生的崇拜，我依然選擇了俠客行。在網管的幾位前輩的指引下，拿起雞
  腿，（xkx一大怪事，都是用雞腿打出的天下，雞腿是xkx第一功臣）開
  始我的江湖流氓行（俠客是不敢當的，流氓還馬馬虎虎！）
      當時的xkx100書劍飄零站還未開，玩的是廈大俠客行，混了一個多
  月，經驗仍是少少的一兩千，根本就是整天在迷路！帶著前輩給的幾十
  兩gold，去買了一把劍，一件甲，以為自己已經很牛逼了，在廣場耀武
  揚威，跟一個叫俠客英雄的玩家 fight了一場，結果當天就去了唐楠家
  的倉庫。（還好當時沒有麗春院，不然......），不久，又稀裡糊塗地
  進了狼腹。（天下居然有吃魚的狼，而且連劍，甲都吞得下），就這樣，
  經驗升了又降，降了又升。
      這種局面直到我認識 along為止，某天，正在網管中猛挖泥，再次
  去和黑白無常聊天後，身無分文，向坐在身旁的一個同行求助，他也著
  實慷慨，當即塞給我百文銅錢！他就是along啦（後來又補了幾十gold）
  後來才知道 along也是老鄉，這下好了，有了後台，日子就好過了，沒
  錢找他，練功找他，迷路也找他...... along差點被我煩死了，不過他
  很熱心，有求必應（雖然應得很痛苦），再後來，我們一起進了xkx100
  的書劍飄零分站。
      along 有個習慣，就是男扮女裝，他和ting都是峨嵋派的臥底，好
  象滅絕那老賊尼的眼睛是否長在屁股上。（石井裡的MM們小心了，留意
  一下是否有個長小胡子的威武“女性”出沒，八成就是他！）。這時，
  我正式採用pkyu這個帳號，真才實料的男性，去了明教。聽說峨嵋女弟
  子不能失身，一旦失身，一輩子就毀了（與紀曉芙一樣的下場！）當時
  我就想學楊逍......chat* grin along，大家別誤會，純屬玩笑，誰叫
  along在泥潭裡是女的。
      通過along，我認識了另外兩個老鄉，一個是spacenet，另一個是
  baobutong（batwing），還有一個沒見過面的泥老鄉：pois（小小的達）
  不知大家對他是否有印象？（我覺得很怪，怎麼這麼多老鄉都在挖泥？）
  從此，along 不在，就找他們，久了，手頭有了些零用錢，去酒樓開個
  席拉上一伙去喝上幾杯，胡說八道一番，亂吃亂喝一氣，全部醉臥酒樓，
  何等逍遙自在。有時大家趁巫師不在，搞搞破壞，做些第三產業致富生
  財，不亦樂乎！可惜spacenet意志不堅定，抵擋不住大狗狗的糖衣炮彈，
  倒在石榴褲下，脫離了廣大的無產階級玩家陣營，被招安進剝削階級巫
  師陣營，害得大家好不掃興！
      sing* kick spacenet   sing* fear constant
      當時剛進xkx100，沒錢沒糧，凄慘落魄之際，打起海老烏龜的主意，
  具體的大家都知道了，hoho，結果我的pio充當了劊子手，along成了犧
  牲品，狂賣along的大米，賺來一筆“血淚錢”，（那天海公公嗨了N次）
  搞得pio臭名昭著，pkyu差點被狗狗掐死。
      有了錢，沒有武功也沒用，這時bfire慷慨相助，讚助了bfire給我
  們當保鏢,我們包吃住，他不收工資！從此bfire當了護魚使者（看魚塘
  的!?)bfire還經常幫我們做任務，找東西，對我們特別優惠，只收路費
  和成本，不收小費。在泥潭裡名聲頗佳，左右逢源，在黑白道都混得相
  當不錯（典型的牆頭草）。不過當時我做了一件對不住他的事，xixi，
  說來也只是個玩笑，只是開得大了些，那時bfire和ruobing成親，喝完
  喜酒，媒人踢過牆後，他們進入洞房，在關鍵時刻，憑著幾分酒意，我
  login了bfire，結果，變成我在用bfire......事後，bfire看到魚就咬
  牙切齒的！精彩的讓我們看了，他反而沒看成。sing* escape
      說起 ruobing她是泥潭中少見的mm，而且還是個ppmm，有人說網上
  無美女，霉女倒有幾個。我看未必，至少我見過幾個挖泥的mm都不錯的
  說。（即使是一般，也得說成不錯，否則會被她們剁成魚醬的！）象
  ruobing，gladys，fall 等，我見過面的就她們幾個，其他幾個是看照
  片的。其中gladys是在無意中遇見的，當時不認得，只記得大狗狗領著
  個小MM經過，沒注意，匆匆和狗狗打了個招呼，後來聽她說了才知道的，
  虧大了！居然錯過了這個機會，早知道多看幾眼！heihei fandog
      有次ruobing不知因為何事，雇xxqqf殺我，pkyu被切了兩次（第二
  次是無意中用了獅子吼，被xxqqf一劍剁了）由于xxqqf武功強，進入
  topten，bfire 等人都不肯幫我（估計他也想讓我去鬼門關逛兩圈，以
  瀉心頭之恨），不過不打不相識，不久我和xxqqf化敵為友，拋下屠刀，
 （這不叫趨炎附勢，這叫識時務者為俊傑，良魚擇潭而遊，giggle），正
  所謂近朱者赤，近墨者黑，不久，我也喜歡上了pk，這大概也是取 pkyu
  這名字的本意吧！當時經驗50萬左右，不想練了，就開始亂用 roar，當
  然只能欺負新手而已。當時的 roc，donal，kimg剛進泥潭，比較菜，又
  沒什麼交情，被我roar死了N次 (N>0)，還好不降經驗，我也沒拿屍體上
  的東西，不然，他們現在早把我切了N!次，更不用說成為朋友了。 
      sorry roc，donal and kimg
      along辛辛苦苦地把我引入正道，xxqqf輕輕鬆鬆地把我拉進黑道，
  大概是天生帶著魔種吧！辜負了along的苦心，不過xxqqf也不象大家想象
  的那樣濫殺無辜，人還是不錯的，離別之際，希望大家和好一點，不要整
  天搞得烏煙瘴氣的。偶爾pk，實屬正常，不要做無謂的口舌之爭，畢竟pk
  是很過癮的事情。（fandog不要又說我散布反革命言論）
      不知不覺寫了這麼多，快下課了，思路被打斷，就此收筆吧，還有眾
  多的朋友這裡無法一一告別，想想當初與wheat切磋武技，與geng，dalin，
  yung，asia殺人越貨，與rrrj逛俠客島，與sega，batwing，shh，laughing
  一起胡言亂語，感覺真的不錯。希望忙完這一陣，明天夏天，能與大家再
  次暢飲醉仙樓！
                                                  pkyu (魚兒)
                                                 寫于99.11.10 
                                                 

