
                 傅紅雪(Fhx)的自殺與復活

[誤會]
    gladys是fhx的好朋友，一天有人PK，fhx表示支持，gladys
感覺很氣憤，寫了下面的留言——

chat* sigh                               降雪-gladys(Sun Jan  9)
----------------------------------------------------------------------
    玩了一段時間的泥巴，這種事似乎還是第一次碰上。我有些
不相信自己的眼睛，是我看錯，聽錯了嗎？
    就因為被別人chat出談話的內容，就要pk他到底，實在有失
大俠風度。是的，在mud 裏以武功論，你是數一數二的高手，然
而你是否想過，在人們心目中，你將被他人定位何處？你認為有
幾個熟悉的朋友幫你撐腰就可以胡作非為；你認為自己是mud 的
老玩家就可以為所欲為，你自以為有“蓋世”武功就可以在江湖
稱王稱霸，然而你是否想過，或許你將臭名遠揚？
    泥巴並不是一個單純的遊戲，其中還有人的情感存在。你如
此輕易地傷害了一位小玩家的心，你認為這就是你的樂趣所在嗎？
人都是能辨別是非的，那種不能辨認對錯，一味跟隨朋友的人，
又有什麼江湖道義可言呢？

[自殺]
    fhx感覺朋友們不理解他，但又不想爭辯，於是自殺了……
[挽留]
    fhx的朋友們很難過，盡力挽留他……
    dylan，也就是泥潭裏的windcolor，在BBS發了一封信給他。

發信人: dylan (慾望的九個對象), 信區: Games_MUD
標  題: To asia(fhx) my dear friend
發信站: 鼓浪聽濤 (Sun Jan  9 23:45:57 2000), 轉信

    晚上7點到fandog那，聊了一會，等到9點還不見你們過來，
上 bbs轉轉想找人，就看到你自殺的消息。我楞住了。很傷心。
    你一直是很衝動的，我知道，但我想不到你會用這麼激烈
的方式。我走之前，看了一下 mud裏的信息，還是好好的，不
知道這段時間裏誰和你説了什麼。後來在fandog那，我一直在
抽煙，我想不明白。不明白為什麼你要自殺，不明白你為什麼
要説“我恨這個mud”。關於xxqqf的事，如果不是因為是朋友，
我不會貼那篇post。gladys那篇也許口氣重了，但也因為大家
是朋友，你是她見的第一個網友，你知道。我們都是在pk里長
大的，曉得自己被殺的痛苦，朋友被殺的加倍痛苦，我沒有忘
記這種痛苦，也希望你不要忘記。是的，mud 是個講實力的世
界，但一個唯暴力是視的人，除了滿足自己的虛榮心外他能得
到什麼？xem 之所以值得尊敬，因為他並沒有拿天下第一來胡
作非為。所以我不明白為什麼 xxqqf為什麼要説殺光所有初中
的玩家，ljf 為什麼要説他做任務時不許其他人同時做，即使
是最好的朋友也殺？我為他們歎息，因為我們曾經是朋友。
    很難過，就不多説什麼了。

    你的所有帳號asia fhx yyz mlxx sgxx aazz 我都重新注
冊並請fandog恢復了，密碼我會寄給你。即使你不再練了，也
希望你回來看看，這裏有朋友在等你。

[理解]
    fhx的朋友開始試着瞭解他內心的真實想法……
    gladys在武廟留言——

chat* cry                                降雪-gladys(Mon Jan 10)
----------------------------------------------------------------------
    晚上聽説傅紅雪自殺，很震驚，淚水一下湧了出來。
傅紅雪是我見到的第一個網友，是個很開朗，很爽直的
人，無論在泥潭，還是在生活中，都是我最好的朋友之
一。前面我的文章，裏面有指摘傅紅雪的意思，而且話
説得很重，我想，他的自殺跟我有關係，在此，表示誠
懇的道歉。是的，每個人都有自己的為人準則和做事方
式，我不應該因為自己一時的激憤，就隨意揣測別人的
想法。
    我想我是錯了。這個誤會我必須和他好好解釋。
    我和許多俠客行一百的玩家一樣，把這個泥潭當成
了自己另一個家，這裏有親愛的朋友，有温馨的回憶，
有江南迷濛的煙雨，有過往輕柔的足音。那麼，我們希
望你回來，一起分享更豐厚的泥潭人生。
    chat* sorry fhx
    chat* pat fhx
    chat* miss1 fhx

[回家]
    fhx知道朋友們的理解與寬容後，開心地回來了……

sigh                                     傅紅雪-fhx(Tue Jan 11)
----------------------------------------------------------------------
sorry! For my dear friends...
這兩天我想了很多。可能是我為了保護自己也傷害了一些關心我的人。
縱有千言萬語也抵不過一句輕聲的sorry...
總覺得有很多話要説。但突然間不知道該説些什麼。
這裏是我的家。我會常回來的。
但我希望別再問我一些我不想回答的問題。我想為我的心靈保留一些空間...
sorry again....
chat* consider
chat* back
chat* poke1

