【比武后感】                             柳隨風-batwing(May 16 2000)
-------------------------------------------------------------------        


                      〖 少 林 〗

    在本月經驗500萬以下的比武中，少林弟子tiji和kwal的表現十分突出。
而前輩中亦有geng及sega等絕頂高手，不愧為天下武術之源。
    少林的內功有混元一氣和易筋經兩種，混元一氣和禪宗心法配合加精力
，是抗衡娥眉“滅劍“的利器。易筋經神功有個金鐘罩，橫練工夫，可刀槍
不入，即使被對手擊中，也是不痛不癢。易筋經的powerup和醉棍的"八仙醉
打"可提升功防，大金剛拳的“大金剛神通”可提升臂力，效果同樣是提升
攻擊力,這樣一來，在同等條件下，少林弟子擁有比對手更高的功防。而一
指禪的“驚魔一指”是同種空手busy工夫中成功率最高的。
    少林寺藏經閣內有易筋經、洗髓經祕籍，為江湖中人夢寐以求之物，少
林弟子切記研習。
    這就是少林的優勢。

推薦比武配置：

〖空手〗
        功夫：散花掌和拈花指互備。
        絕招：powerup,zuida,jingmo,jingang
〖兵器〗
        功夫：達摩劍
        絕招：powerup,zuida,jingmo,jingang,sanjue

    如果對手的經驗較低，或者技能較低，最好內力較低，這些都是有利於
用兵器的比武，這個時候jingmo也可不用，直接以sanjue對敵。
    如果對手經驗比自身的經驗高，或者技能較高，那麼一定要用jingmo把
對手busy住，然後用sanjue或者空手互備功夫慢慢打。如果有 250級的一指
禪，對手要被定住12秒左右，完全有時間打翻。
    如果對手佔了先機，在自身處於劣勢的情況下，則可以大金剛拳的“大
金剛神通”，與對手拼命。
    由於易筋經、達摩三絕劍、驚魔一指的學習難度大，少林弟子初期並不
顯優勢，如果能從俠客島面壁歸來，那麼即可傲笑江湖。


                      〖 武 當 〗

    在本月經驗300-500萬的比武中，武當弟子火鳳凰(bloodgirl)以不敗的
驕人戰績獲得了第一，不辱武當在江湖中的盛名。batwing即出身武當，前輩
中亦有starer,bsrx等高手。
    首先，武當的內功為太極神功，配合道家心法，修身養性，增加氣血，
亦可加強太極劍和太極拳的威力。絕招有太極劍的“纏”“連”“隨”三字
真決，兩儀劍的“天地同仁”，太極拳的“震”字決。
    武當弟子對敵最關鍵的就是手中要有劍，“一劍在手，天下我有。”（
呵呵，有點誇張。）武當弟子若要揚名天下，必須有深厚的內力修為，所以
要把大部分的潛能用來研習太極神功，一可提高內力修為，二可增加Powerup
的效果，三可增加氣血。武當弟子切記！
    武當比武對敵的策略，就是簡單的太極神功powerup+太極劍lian字決，
拿下兵器的一局，空手如果輸了也沒關係，拼第三場自選。太劍劍要打中對手
，靠的就是很高的攻擊力，怎麼才能高呢？一方面劍術修為要高，一方面太
極神功要高，一定要！
    這個時候有人要問，武當弟子如果碰上少林的驚魔一指,明教的牧野鷹揚
,峨嵋的凌空指穴,桃花島的蘭花拂穴，那不是沒出手的機會？這時就要鬥智鬥
勇，還要鬥運氣了。由於在擂台上對Perform有時間上的限制，每個人都不敢
輕易的出殺招，那麼看準機會搶先用出"連"字決，不要擔心被打中一兩下，因
為武當弟子氣血可比對手多50%以上，如果對手被“連”字決擊中，那麼他在
心理以及生理上都有極大的壓力。這個時候需要一擊必殺，即一個“連”字決
搞定，深厚的內力及高的加力，將會產生毀滅性的殺傷力。對於峨嵋的尼姑，
就要吐納漲精，搶先出手。
    武當弟子比武，一怕打不中對方，二怕被對方busy，只要能出手，就有勝
算。第一怕，怕的是少林、華山的雙重powerup；第二怕，就是上面所説的功
夫。

推薦比武配置：
〖空手〗
        功夫：太極拳
        絕招：“震”字決（最好別用）
〖兵器〗
        功夫：太極劍（兩儀劍候補）
        絕招：“連”“纏”“隨”“天地同仁”

    如果對手經驗比自己低，技能也比較低，powerup +lian，嘿，我一直用它.
    如果對手經驗比自己低25%以上，技能卻很高，經常打不中，用Powerup+lian,
亦可嘗試先chan後lian.
    如果對手經驗比自己高，技能也高，也是經常打不中，以自身氣血較長的優
勢，一種選擇用Powerup+lian，如果招式上完全打不到對手，那麼選擇兩儀劍的
“天地同仁”拼命吧。

