華山比武必讀                             一怒拔劍-wheat(May 17 2000)
----------------------------------------------------------------------
        


    昨晚的比武輸了，是我沒發揮好。不過昨晚f8的網絡太差了。一般都是等我
敲入ok後，zmud的屏幕就頓住了，看不到信息了，無法做出反應，使用perform。
輸的不明不白，贏得也糊里糊塗。看了sega貼的比武紀錄才明白。就像和roc的最
後一場的第一局比兵器，根本沒拿劍就打起來了，輸的真冤。

    不過個人的成敗不算什麼，關鍵是整個華山派的榮譽最為重要，希望華山
同門在下個月的門派比武中為華山爭光。20世紀末的門派比武華山沒參加。下
個月的一定要取得好名次。下面就我屢次比武的經驗來説説華山比武的訣竅。

一.兵器

華山的選擇大致有三種，前2種適合非風清揚弟子，其中前者針對經驗技能比自
己高的對手，後者對付經驗比自己低的對手。

1.華山的雙重powerup:紫霞神功的powerup+破玉拳的雷動九天(enable cuff
poyu-quan;perform cuff.leidong)瞬間提高攻擊和防禦，爭取把對手剁翻在
地。可以在比武時考慮利用劍掌五連環（enable sword huashan-sword,perform
sword.jianzhang)在一時刻內連出五招,瞬間斃敵。
    不過要時刻注意雷動九天的效果是否消失，雷動九天收功時可是有4秒的busy
，這時被砍倒，可是活該。如果為了保險起見，可在比武前事先使用雷動九天，
不過這樣可能會像少林的酒肉和尚一樣，每局都跑下擂台，找個boy出招，
雖然麻煩，但是保險。

2.利用劍宗的天外飛龍的高殺傷力，爭取一擊斃敵。不過前提條件是對方的經驗
不能超過你太多，兩倍以內，成功率尚可。如果對手的經驗在你之下，可大膽用
之，十有九中，乾脆利落。不過天外飛龍有兩種選擇：
   一是華山內功(huashan-neigong）>100lvl,華山劍法（huashan-sword）>150lvl
紫霞神功(zixia-sehngong)>100 lvl
   enable sword huashan-sword;perform sword.feilong
   二是華山內功（huashan-neigong）>120lvl,狂風快劍（kuanfeng-jian）>150lvl
   enable sword kuangfeng-jian;perform sword.feilong
   個人認為，最好選擇第二種，原因在於兩者使對方受傷的程度不同，後者大約
是前者的兩倍，完全可以使對方無法通過吸氣恢復體力。而且狂風快劍比華山劍法
好練。至於華山內功完全可以在初期在經驗值大於50000後，改投劍宗學習，紫霞
則有祕籍可從30讀至100.不過狂風快劍對身法有要求，且需封不平弟子方可練習。
與lonely-sword的練習如魚與熊掌不可兼得，實為一大憾事。

3.獨孤九劍：只要具備高等級的lonely-sword,就會有一劍在手，天下我有的氣魄。
完全依靠獨孤九式的高成功率來打倒對手。常用的是破氣式。至於其餘八式則針對
對方的兵器和武功使用，或挑飛兵器，或取消高級技能的激發，不一枚舉。
    不過在比武時由於限制perform的間隔，威力已有減弱，有時效果還不如上述
兩種。獨孤九劍的難練是出了名的，拜風清揚後可學至121lvl，往後要靠演練總決
式(perform sword.po)來提高。速度奇慢，消耗又大，還有busy。昔日曾見同門夜
鷹（nighthawk)利用北冥神功來鍛劍練劍，竊以為不可，須解決了消耗的問題，但
是由於busy使練功的效果打了個折扣，快不了多少。而且還需至少放棄80級的紫霞
神功，浪費了眾多潛能，也無法練習其它的華山的武功，不利於以後發展。一般來
説，獨孤九劍每提高一級的時間大約是一個小時左右，到了後面則要一個半小時，
故沒有充分的掛機時間，最好不要練習，實在太慢了，與其他門派相比，同樣的經
驗和練功時間，lonely-sword的等級往往遠低於對方的高級技能，無法形成優勢。
況且風清揚的收徒有問題，只要你一拜上他，名額就有少無增，不論你有心想讓出
名額改投同派他師，都無法使名額空出，除非真死一趟，然而誰會捨得，故江湖中
風情揚弟子日漸凋零，獨孤九劍幾成絕響。sigh。

    至於在拳腳方面由於沒有強力的perform,是無法與明教少林等等其它一流強派
抗衡。只有靠雷動九天來提高攻擊力和防禦力，就算被對方busy，也可能讓他打不
到你。關鍵是在對方使出perform之前，你已經處於雷動九天的狀態。否則一被busy
基本上是必敗無疑。除非你的技能超過對方極多，在對方沒來得及用出perform時，
打倒對手。至於混元掌的混元無極不用也罷，權當作是擺設。

    不過如果應用得當，在3局中勝兩局是完全有可能了。望華山弟子努力練功，光
大華山。

