mud版聚之ahda天豪版
                                   ahda (蝦咪碗糕)
    mud版很久沒舉行過大型版聚活動了，如今00級的玩家即將畢業奔向各自的前程，
buqi、fandog便組織了這次活動，活動內容：爬山－－勤業至紀念碑，吃飯－－潮流
美食城。
    4點鐘坐車到廈大，公車還沒停靠好，就接到fandog迫不及待的電話，等該死的
公車磨磨蹭蹭的停靠完畢，一路小跑到勤業，儼然已經遲到了兩分鐘有餘，正覺得
慚愧之時，evil才搖搖晃晃的穿了雙拖鞋，哦不，是長相酷似拖鞋的涼鞋過來，心
裏一陣竊喜：我不是最晚的，又過了一會兒，人才陸陸續續到齊，哈哈，看來我算
是來得不早不晚，嗯，符合我的中庸之道。
    打電話給lcf，這小子居然還在網吧鬼混，唉，沒前途，作為一名成功的IT從業
人士，每天坐在電腦前十數個小時，如此一個健康運動的機會他也要放棄，無語……
不理他了，大家出發。
    fandog帶領大家開始向萬石植物園出發，詫異！居然是從勤業邊上一條委瑣的
台階小路拾級而上！鄙人在廈門的呆了24年，在廈大呆了6年，還是第一次流竄於這
條小路，呵呵。
    從勤業的小路爬到凌雲，走過凌雲的某處，到達國防園？然後沿着邊上一條隱蔽
的沙石小路盤山而上，我開始知道為什麼fandog要求大家穿長褲了，一路上各種植物、
小蟲確實不少，不過沒關係，兄弟我天賦異稟，毛髮出眾，身材壯實，玉樹臨風，才
小蟲確實不少，不過沒關係，兄弟我天賦異稟，毛髮出眾，身材壯實，玉樹臨風，才
智超羣……唔……總之就是普通的植物、昆蟲近身我不得就對啦，哈哈。一路無話，
不一一細表了，想更深入瞭解爬山過程的mm，我可以免費陪同再走一趟，dd嘛，我可
以介紹最佳水生嚮導類動物－－鮑魚(baoyu)同志為陪同，免收中介費！嗯，這個，
扯遠了，我們到哪了？對了，轉眼間我們就順利到達“紫氣東來”石，我看了下海拔
表，厲害了！這時我們已經到達海拔將近100米的地方，站在其上有着跟朱熹存在某些
聯繫的某本土書法大家題字的紫氣東來石上，一覽廈大小，甚至是遠方的輪渡、鷺江、
鼓浪嶼也都清晰可見，風景煞是，不俗！
    在紫氣東來石上拍照留念之後，繼續出發，到達第二個山峯，現代人真是有創意，
山峯上還設計了個碉堡式的便所，只是不懂入口在哪。這個山峯海拔比紫氣東來石更
是高了將近10米左右，幸好大家身體狀況都不錯，沒有出現呼吸方面的困難。山峯上
有一大片台地，迎合了evil等一干委瑣男的賭徒心態，他們馬上在山峯山開局設賭。
站在這座山峯上極目遠眺，竟然可以看到我的新家，哈哈，只可惜廈門的空氣質量真
的是越來越不容樂觀了，灰塵太大，視野不甚清晰。
    走下山峯之後，我們來到一道委瑣的鐵絲網前面，鐵絲網上有一個突兀的大洞，
估計是某些不願受到束縛的晨練者乾的好事。什麼！我沒聽錯吧？fandog説我們必須
得鑽過這個小洞，還好還好，我一陣暗喜，幸好是我這種身材修長的十二頭身陽光少
男，要是換成top或cst（注：兩位是早年xkx玩家）之類身材壯碩的傢伙到了此地，還
非得放棄前行，原路返回不可，哈哈。眾人都順利的鑽過那個大洞，看來各位在挖泥
巴的同時並沒有忽略身材保持，我感到相當欣慰。只有baoyu同志，為了拍出一張特寫，
而在鑽洞的時候多花了點時間。
    經過那道鐵絲網，前行幾步，我們來到一個遊樂場，國際知名國內一流的高水平
奈何橋映入眼簾。不知是哪個土人説了句：所有的巫師都得通過那道奈何橋，偶faint！
奈何橋映入眼簾。不知是哪個土人説了句：所有的巫師都得通過那道奈何橋，偶faint！
evil最先嚐試，可惜他當年做老師的時候肯定是不積德，被一干人搖得七暈八素的，
最後他是連滾帶爬的通過了奈何橋。winder比較陰險，居然是用屁股代替雙腳，通過了
奈何橋。我，嘿嘿，我就更陰險了，趁着cityhunter被大家晃得半死不活準備放他一馬
的時候，施展少林派的武功絕學－－大悲咒少林身法，有驚無險的通過了，我承認，
我通過之後，那座奈何橋似乎已經有點不堪重負了，嗯，明天就開始暑期完美減肥計劃
之前期準備篇……
    遊樂場都是些14歲以下小孩的設施，已經不適合我們這些剛過18歲的少年家，沒什
麼好玩的，離開。前行兩分鐘，來到仙人掌培育園區，挖塞！裏面的仙人掌好厲害啊，
大的，有那～～～麼大的！長的，有那～～～麼長的！高的，有那～～～麼高的！（
無法體會本段內容含義的讀者請收看韓喬生老師的足球轉播或孫正平老師的籃球轉播）
總之就是很漂亮啦，等着看suncity拍的照片就知道了，呵呵。
    又在植物園裏到處轉轉，大家合夥拍了張集體照，眼看着天色已晚，下山，直奔潮
流美食城。
    一路上大家都還比較拘謹，特別是參加活動的兩位mm，呵呵，直到吃飯的時候才知
道原來其中一個是totorome也就是food版的板斧blueeye，另一個是care，鄙人神交已久
的前石井版版主，可惜結識晚了點，不然當年做basketball版主的時候也不會苦於找不
到其他板塊搞聯誼活動了，哈哈。
    開飯幾分鐘後，傳説中的閩南第一神lcf總算出現了，為了表示對大家的歉意，lcf
在眾人的威逼利誘下喝了杯酒。又過了一會，xueyuan和longsky也來了。昨天晚上，潮
流上菜的速度異常神速，很快，在填飽肚子後，眾牛人紛紛起身互相敬酒，大四的畢業
生就是牛！喝酒一點都不含糊！不像lcf和evil，整個晚上基本都在搗漿糊，哈哈。嗯，
幸好屬熟我當年畢業的時候也是練過的，基本都能兵來將擋水來土淹，並且還跟本潭為
數不多的幾位mm玩家一一喝過，嗯，不算太丟人。fandog也表現得不錯，據他本人交代
已經基本達到了他的水平。而winder就牛多了，面不改色，談笑風聲，舉重若輕，羽扇
綸巾，指揮若定，觥籌交錯，眉開眼笑，一派資本主義社會的歌舞昇平，哈哈。一直
以來，我都認為cityhunter不會喝酒，沒想到昨天居然也喝得很high，呵呵，高興嘛！
    天下沒有不散的宴席，飯畢，fandog跟00級的玩家擁抱話別，場面催人淚下，比之
“勇敢的心”中華萊士的那句“freedom”更讓人唏噓不已……
    再會啦！相逢更有時！



