vivian 提到了我在比武大會上棄峨眉指掌不用而以華山拳掌組合, 我想我有必要説兩句.

首先呢, 我的基本拳法, 掌法都有一定造詣, 當時要從頭學起峨眉指掌也確是費時費力.
可我還是試了一試, 先去少林將基本指法讀到將近 100, 然後開始練天罡指. 可這一練
我就知道在比武大會以前是練不上去了. TGZ 好難練的.

另一個重要的原因是我很早以前就知道華山拳掌 pfm 威力很大. 記得還是我在武當的
時候, 諸葛月就曾跟我比試過, 他華山拳掌 (如果他沒作弊, 應該是 180 吧 :-) 竟
輕易把我擊敗(我當時大概是 210 cuff/tjq). 當時太極拳已經有了借力打力, 跟今天
沒什麼變化. xenon 的臂力大是肯定的, 但我覺得無論如何這麼大的差距也算是厲害了.
唉, 諸葛月總算作了一次老實人, 沒再去殺張三丰, 否則恐怕已經給 cut 了. 不過經
過這次的比武大會, 可能華山拳掌終究是要被 cut 了, 若是果真如此, 我也真是對不
起華山諸位了.

我在太極拳和華山拳掌之間的取捨還跟參賽其他高手的情況有關係. rich 和 YOU 的空
手都是強力攻擊型的. 太極拳擅長以柔克剛, 借力打力. 但是這對我這個叛師後少了
一半氣的人來説只是鏡中月, 水中花. 若是我仍然有 2300 的氣, 確實可以打持久戰,
跟他們熬下去, 勝機當不算小. 但是正如我所預料的, YOU 一個 pfm fen 就打的我只
剩 150 氣, rich 沒打到我, 算我運氣. YDH 也用太極拳, 我憑空少一半氣, 就算 skills
高一點, 也是無從比起的. 因此我覺得只有以攻為守方為上策. 而劈石破玉的雷動九天
既加臂力又加身法, 是最合適的了. 最後結果大家也都看到了, 差不多如我所料, 對 rich
運氣較好贏了, 對 YOU 運氣不好輸了. 沒什麼好説的. 對 YDH 則是贏的比
我的級別比較高, 他借力打力使不出來.

咱們説遠點, 再聊聊俠客行的空手武功. 現在俠客行的空手武功有兩類: 單打和組合.
一般説來, 單打的都是所謂 "xkx toughest unarmed" 之類. 象 xlz, tjq, hyd, jgq
已及現在的 9yin, 都是有好的性能 (tjq, 9yin) 或者強大的攻擊力 (xlz, hyd, jgq).
他們不能與其他工夫組合, 合情合理. 組合工夫呢, 則大多數是用來打木人的. 少數的
象 hscombo 有強的 pfm, emeicombo 傷害力強.

説到傷害力, 不能不提到玩家的傷害力受限制的事實. 高手到了一定程度以後每一招的
傷害力因為限制的原因, 都相差無幾了. 因此組合工夫雖無 pfm 卻也不弱, 就是因為
它們攻擊機會加倍, 而厲害的單打工夫每招的傷害力並不大多少. 於是就有了象 hyd 和
leiting 這種靠 pfm 來提高傷害力的工夫, 以保持平衡. tjq 借力打力也不錯, 在招架
的時候傷敵, 但是由於不受玩家控制, 我覺得不如那些 pfm 好, 但是武當有長氣作後盾,
到也可比. jgq 的 pfm 加大了臂力, 既增加了打中敵手的機會, 又加大了傷害力, 可以
算是介於兩者之間. 9yin 的特殊性能我只略知一二, 而且事屬機密, 不便多説. 但 9yin
現在練不了, 巫師們正在工作, 大家拭目以待吧.

反正呢, 就 emei combo 和 hs combo 比來, 我看 hs combo 還是好一些的. 終究臂力
加三倍加大的傷害力和身法加三倍加大的防守力很可觀. 峨眉 combo 又那麼難練, 相對
來説就差了. 不過峨眉派的空手在金庸書裏本沒什麼特殊的筆墨, 也許這就是為什麼.

話説回來, 我覺得高手練到極處應該殊途同歸. 套用倚天屠龍中黃衫女子的一句話就是
"你以為九陰白骨爪就是天下第一的武功麼?" 想喬峯以一套太祖長拳鬥天下英雄, 何嘗
非要用什麼降龍降蛇掌? 就連楊逍, 殷天正, 在助張無忌破金剛伏魔圈時不也是 "一法
通萬法通, 用什麼兵器本沒什麼不同" 麼? 俠客行需要多樣化, 大家才玩的開心, 這自
然是好的. 那就有兩種選擇:

1. 讓所有的工夫練到極處都威力差不多, 兩人相鬥勝負各半. 這個巫師們很容易試驗,
設定. 不用讓玩家們整天抱怨誰 150 輸給誰 130 之類. 弄兩個 all 220 的 copy, 打上
幾十架就知道了.

2. 第二個選擇比較 tricky, 就是讓各種武功相生相剋. 任你誰也不能把別人全都比下
去了, 除非你比別人高出一頭. 好像金庸也寫的, 一陽指是蛤蟆功的剋星之類. 其實這
比前者好玩, 但是難作點, 又牽扯到門派之間的平衡, 還要考慮如何不讓某人學全所有
的厲害工夫等等 :-), 巫師們得多動許多腦筋, 多熬幾個晚上.

你感動得熱淚盈眶，向着巫師們振臂高呼:"首長辛苦了!"
