     幾經波折,我終于親身參加了本屆比武大會,一圓半年多前的未圓之夢 .
武當這次名列第三,可以說是強差人意,令大家好生失望.究其原因,我個人得出幾點:
一是有些主力沒有參加,象ZSY和MEIDAI兩大高手的缺席,多少影響了我派的實力;

二是兵力分散,因為武當這次有兩隊人馬參賽,多少就會顧此失彼.原來是希望兩隊都有
好成績,結果是都沒如願.


三是現在許多後起之秀都是守門守大的,缺少實戰經驗.還不懂如何發揮自己的最大潛能,
對個門派的武功也了解不深,正所謂知自知彼,百戰不殆.而武當建派已久,各項武功又
沒什麼大的更新進步.別人對我們可以說是了解甚多,這樣一對比,我們能不危險麼.
    還有一些的原因如網絡速度,或臨場發揮表現這類的因素我就不再多說了.
    我這次寫這小結並不是為了給我們自己找什麼借口,而是針對我個人在這次大賽經
歷體會,說說武當的現狀,居安思危,避免下次武當再次落後,也給巫師們做為對武當的管
理改善的一個參考.我在武當呆得夠長的,但對武當毫無貢獻,這次就免為其難,胡亂寫些
東西,也算是了一心願.
    本次大會新設立個人賽,也就是華山論劍的延續.就五人參加(CHU,YOU,YUZONG,RICH
和我YDH)結果我只得了個第四,慚愧慚愧.現在我也不想說太多原因,網絡慢,賽制要第二
兵器等等都不多說了.就只針對我們這五個門派間的武功差異談談武當的情況.
    輕功似乎各個門派都是一樣的，這裡我就不再多說。
    武當的兵器大家都知道是太極劍，太極劍據說是排第三，第一是獨孤九劍，次之是
辟邪劍法。這說法老早就有了，我想當時這也是事實。因為當時俠客行也就是這三種劍
法而已。太極劍排第三也就是最後。：（,後來有了華山劍法，華山劍法雖然不比太極
劍利害，但它自有它的特色，那就是劍掌五聯環，它的威力諸葛月(xennon)已經顯示過
了，在這我也不用多說.雖然後來“劍掌”被CUT，但如果經驗相當，我想還是頗具威力
的（雖然華山弟子老是抱怨它有等于無)。跟著有了娥眉劍法，它是燕北天的傑作，據
我觀察所得是PERFOM沒有BUSYTIME，用起來自然心應手。後來又出了段家劍，段家劍威
力不比太極劍低，再加上它是杖法之一,當俠客行把重兵器的殺傷力提高後，我想段家
劍的威力也是有增無減。最近又出了桃花島的劍法，我還沒試過不過我想也不會比太極
劍差□說白了太極劍的威力不大，唯一取勝之道是把對手纏住，再狠殺之。□     第一個和我比武的是yuzong,他第一兵器是辟邪劍法，我是段家劍法。因我領悟□一招段家劍法加太極劍的PERFORM chan,威力比單使太極劍強，這在比武大會前得到兩次
驗証。一是ryu組織的山谷大戰，當時沒和chu正面較量，但拿tony和zqb試我的雙劍合用□確也威力無窮，不管他們是有心還是無意相讓，我當時是獲得全勝。第二天ryu和xuy
又以我和chu用機器人為由，讓我們再比試一場，結果我的雙劍合用再勝chu
一場(其實當時我們是打了兩場，chu也贏了一場).不出我所料，我的雙劍合用勝了yuzong。
和YOU比時，他用的是日月輪,其實我也不怕他，他唯一優勢就是可能會震飛我的兵器，
只要我能及時再拿起鋼劍，我們的勝負難料。sigh,壞就壞在我的網速較慢，再加上太
極拳有一同名的perform,這兩樣因素一加，導致了我的失敗.當時我剛敲玩perform chan
(太極劍),就看到YOU把我的劍震飛了，結果是劍沒了perform chan,成了太極拳的纏，太
極拳的纏對經驗比我略低的人都難成功，何況是比我還高的YOU,結果當然是失敗了，太極
拳的纏busytime特長，大概有五秒，五秒內連連受創，但這惡夢還沒完，巫師加了perform
的兵器切換busytime,大概是十五秒，這時我無法再wield gangjian,其狼狽相可想而知，
結果是一敗塗地。事後有玩家和巫師問我為何不再拿劍，我是有苦說不出□現在大家應該
知道我當時的為難了□對rich時他用的是日月鞭，我和rich以前也打過幾次, 他的纏能纏
到我，我的纏也對他有用，大家知道勝負也是難料，結果是我運氣較好贏了。又到了和chu
比武了，這次chu還是用娥眉刀法，perform幻影，我上次用纏破了她的幻影勝了之後，也
不知是心裡作用還是確有其事，就發現太極劍的纏的成功率降低了不少，我知道我能贏chu
的唯一希望就是能把chu和她的幻影都纏住，上次我就是這樣贏的，但一想到纏已經被CUT，
就沒信心了。結果不幸料中，我纏了6，7次之多，竟然沒有一次成功，結果當然是敗北了;
事後燕北天告訴我纏沒有被CUT，我也相信，但"連續6,7次沒有成功"。。。。.
chat* xbc97 ydh;
    第二場比的是unarmed,太極拳歷史悠久，有perform zhen 和chan,後來燕北天又給加
了個借力打力，外人看得羨慕的不行，其實不是那回事！太極拳是防守的武功所以沒□門派的攻擊力強。它的兩個perform形同虛設，perform chan,對經驗小于二份之一的當然
拳到纏來，但現在個個是高手，經驗相差無幾，你要是敢perform chan,結果是百分之九
十九失敗，它的busytime如此長，那就等于是把自己的性命賣給對手了;perform zhen,這
命中率要高些，但是殺傷力不大，以我現在的功力，成功一次也就500多的氣和傷3-5%，
這對高手來說不算什麼，但我自己卻因為perform zhen要busytime好幾秒，這時對手可以
狠擊我好幾次了，真是得不償失。所以太極拳的perform我從來不用，就只能靠它的借力
打力，這借力打力是自動的，我沒法控制，這真有點哭笑不得。想不到自己辛苦練來的太
極拳，當用它時，你最好的方法就是什麼也不做，就看系統幫你"借力打力"，你只能幹看
著而"無能為力",另外我觀察所得，這借力打力好象有時間限制和是有一定的條件才能起
作用，也就是說它靈不靈我真的一點也不知道，這次和人打可能行，下一個可能它就不管
用。比武大會後，燕北天和我探討了一下，讓我多了解了一些太極拳，但那並沒有改變我
對現在的太極拳的看法。回到正題，第一個是yuzong,他是星宿毒掌和三陰爪組合,{好象
也就是武當沒有組合武功.:( }他也沒有什麼好的perform,我們就這樣你一掌，我一拳的
過招，但他是組合，攻擊次數幾乎是我的兩倍，再加上太極拳本來就不是進攻性的，結果
是輸了『□hu也是一樣的命運，輸在她的組合拳腳之下。rich我也沒法和他對抗他的金剛
拳一perform,威力頓時提高5，6倍，我只有挨打的份了。說到YOU的火燄刀，那更是不得
了，原來火燄刀也就是那perform利害而已，但巫師老看見我殺jiumozhi,他除了perform,
根本不能碰我一下，于是一下就加強了火燄刀，現在的jiumozhi就算不用perform,一掌就
可以要掉我1500的氣，更別說他還可以幾乎沒有busytime 的perform,兩下就可以要我的
命,YOU也深知他的perform利害，就連連使出，一下我就沒了armor(大家留意，不管成功
不成功，我的armor都要被他廢了的),兩下我就昏死過去了，你們說利害不利害，就連chu
也和我同樣命運，沒幾下就昏死過去了。一句話，我是豪無招架之力，這那想是高手之間
的比試，在這時我突然有個奇想，如果YOU就空手比武，他一定是冠軍。俠客行到了這時，
才象是小說裡說的，高手到了最後，有無兵器都一樣，但在俠客行，這句話只對會火燄刀
的人適合！太極拳的結果是一敗塗地。其實這場我是早就料難有勝算的，sigh.
   第三場是所謂的第二兵器，因為我一直很忙，以為自己不能親自參賽，就知道有個人
賽，不了解它的賽制上了場，和yuozong一勝一負，才知道有這第二兵器一說，想我武當
弟子哪來第二兵器，真想大哭一場。還好我有個好嬌妻，我因為好玩也從她那學了幾樣，
其中有一樣是我最中意的,就是上面提到的段家劍，它也是杖法，心裡連說了三次命好，
要不是的話就連這第二兵器也拿不出來了，那時真是遺笑大方了.yuzong也是用的杖法，
但這是他的師門第一兵器，他的基本杖法當然不會低，而我就那120多級，如同兒戲，
blush,那也沒辦法，硬著頭皮打吧，一場大戰，終因為我的基本杖法太低，沒能贏他，
就這樣心有不甘地輸了第一局。YOU和CHU都連贏我兩場，就沒那第三回合了。最後是
rich,哈哈，我終于找到一個"同是天涯淪落人",少林雖然有七十二種絕技(不過這已經
比武當好了),但我想rich就偏愛日月鞭，這第二兵器也必定想我一樣疏于練習果然不
出所料，他拿一達摩劍和我段家杖法對拼，結果是劍不勝杖，讓我幸運地贏了第二場，
這也是我唯一勝的一人，sigh.俗話說每個成功的男人後面都有個女人，這句話對我是
太對了，要不是我有個妻子，那我就豪無成功可言了。
kiss barry(cindy),deadlove barry,xixi.
   以前別的門派老是羨慕我們武當弟子氣長，但我知道現在別的門派氣也不短，還有
比我們氣更長的，而且高手過招，差幾百點的氣不算什麼，重要的是看你的內力高低和
你的攻擊力如何，你技不如人，氣再長，結果還不是一樣。
   以上就是我的比武經過和分析。小結麻，我就不想多說了，不過就有一點要求，希
望巫師能把太極拳的perform chan換個名字，不要讓它和太極劍的同名，現在俠客行
震飛兵器的武功甚多，不管武當弟子是和NPC打架拼命，還是和玩家比武拼命，都有
可能被震飛武器，那時很容易出現我和YOU比武時的情況，我們也沒太大的祈求，就希
望巫師能把太極拳的perform chan換個名字，不要讓它和太極劍的同名，現在俠客行
震飛兵器的武功甚多，不管武當弟子是和NPC打架拼命，還是和玩家比武拼命，都有
可能被震飛武器，那時很容易出現我和YOU比武時的情況，我們也沒太大的祈求，就希
望能避免這種尷尬的場面出現，我想這要求是合理的也不過份,我想別的門派絕對沒有
這種情況出現，你們總不能讓我們有如此的一個戰鬥BUG存在吧，這對我們武當弟子來
說，至少對我來說是個致命的BUG，chat* bug;chat*xbc97;武當的武功優劣我在上面
已經說得很清楚了，仁者見仁，智者見智我希望武當弟子在這裡面能悟出什麼東西來，
對他以後的發展方向有點幫助，也希望巫師門在這裡面能看出什麼，掌握了什麼，
從而能更好的完善俠客行。


