□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                    新手任務指南

    現在玩家不應該埋怨系統裡面的某一個或者那一個mission不好,
現在俠客行系統裡面的mission很多，玩家自己可以條一個比較適合
自己條件的做，裡面的任務系統並不是每個任務每個人都能完全完成
而沒有一點難度，要是那樣的話，那還有什麼意思。對于那些的確有
難度的任務，可以問問其他的玩家，看看有沒有人能完成，看看其他
人能完成的條件和自己的條件屬性武功之間有什麼差別。要是確實很
難，也就是說根本沒人能做成，或者危險行太高了，得不償失的，或
獎勵太少的，這可得向巫師反映，不然做了個mission在那裡沒人做，
這也枉費了巫師們的一片心血。
    現在俠客行100裡面的mission還是很多的，但是有明顯的等級，
就是說各個任務的難度和危險度是不一樣的。
    最簡單的是巡城，秘籍。
    其次是韋小寶的任務和task以及丐幫的送信。
    其實韋小寶的任務並不是想象的那樣簡單，以為只要撿一隊東西
在那裡狂給就行了，這我覺得不大對。我做過，做叛徒的時候不小心
取消了一下，結果做了一個上午才連續做了三個，嚇得我現在再也不
敢到韋小寶那裡去報到了。task也不好做，現在的更新速度改慢了，
在地上可以揀的東西一般是很少的，就算剛更新也不過可以做4到5千
的exp，更何況是平時。要是把希望寄托在到處逛逛找幾個task上，
恐怕很久也找不到一個。要是有體的話可以locate,這樣效果可能好
一些。魯有腳的送信也不好做，出非玩家對要送到的人的路徑非常
熟悉，或者已經把路徑給做好了，否則，要想做成功一個，不是那麼
容易的。
    下來的任務就是要殺人的了，單正和赫連的任務要殺的人是固定
的，如果有什麼武功的絕招可以用的話，對經驗底的玩家做任務很有
幫助，危險性也相對小一些。不過象官府和叛徒就要難一點了，那些
npc的經驗和功夫隨著你的功夫漲，正所謂水漲船高，叛徒或官府要
殺的人的經驗和功夫總是要超過玩家的。
    最難的任務當然是在後面，那就是海捕文書，保鏢，鏢車，姦細。
    海捕文書要叫後面兩個好做一些，這個大家恐怕都明白。其實也
不要怕要抓的人，第一次碰見他的時候他的等級很低，並且沒有什麼
功夫，我做的時候好像感覺他只有基本拳腳和輕功，第二次見到他的
時候他一見到你就回跑，第三次的時候他會追著殺你（其實這有點不
合理，去追殺逃犯，反被逃犯追著跑）。如果你是很快找到他的話，
不用跑，因為他這時的狀態是昏迷不醒，攻擊力很低，不過要小心。
他的狀態恢復到醒是不會有任何提示的，不過恢復過後的等級好象是
隨機的，所以在做以前一定要做好逃跑的路徑，並且一定要跑到你能
過去他不能過去的地方，例如騎馬，跑到本門有人攔別的門派的人的
地方，之後怎麼幹就看自己了，我覺得最好是找人再把他給做暈。
再出去砍死他，這樣比較安全，接著就可以wancheng corpse了。
    保鏢是一個難度更高的任務，這個任務不是你能打贏一兩個殺手
就說這是我能做的，而是要能殺死所有的殺手，並且人質不會死，才
算能做。在整個過程中不能失手，要不就不用做了。他的難度用寒江
雪的話說就是“只有巫師能做的任務”，所以選擇自己要幹這個任務
的時候要千萬小心，因為那些殺手都是武當的，經驗和功夫都比玩家
的高和好，就算hit也有可能被lian死。那就不好受了。
    鏢車不大好做，難度比保鏢更高，而且更新的時間以前很慢，一
班早上起來做一個，下一個就要等第二天早上了。沒有人能保護你的
就是在做這個任務的時候，若出現截匪，你就會自動加入戰鬥，不像
人質那樣，可以找人幫著做。
    姦細這個恐怕是巫師做著也頭痛的任務，除非他們用smash，在
實驗這個任務系統的時候巫師都自己做了幾個，可是現在的姦細的猛
的程度，嘿嘿，做了就知道了。也許你還不在戰鬥狀態就給他給做了。
我上次做5個姦細死了兩次，兩次都是不在戰鬥狀態，連武功的perform
都來不及出就到鬼門關報到去了，要是有人對這個任務有興趣，不防
做做看看，但是要千萬小心，注意姦細是什麼門派的。隨時準備quit.
一般做到雪山的姦細都會暈到，因為他會fen你，做到丐幫的姦細也不
好受，因為他一上來就給你一個ban，緊接著一個feng，如果你有好劍
能把他手中的棒子給削斷的話，他會給你接著一個雷霆。武當的姦細要
看玩家自己的造化了，碰上lian活該倒霉，碰上ren的話沒什麼關系，
他砍不連你多少的上限，還busy，是你砍他的時候了。少林的姦細也很
火，nianhua-zhi用的出神入化，別痴心妄想被定不住，反正他們是信
佛教的，等著暈就是了。不過碰上大理段家的就別想了，等著吃續命八
丸吧！其他還有星宿，雲龍，五毒，等著吃chan就是了，沒什麼大不了。
碰上星宿和逍遙的還要小心他吸你的內力上限，上次我就被一次吸去了
52點，sigh.
    其他還有幾個任務系統，都不各個門派的，像華山的巡山，武當的
守山，比較簡單，各位玩家在完的時候可以根據自己的情況來選擇任務。
最好每個任務都做做看，巫師很勤勞，可不能讓他們的勞動白白的浪費。

                                      wpp
                                            2001.4.20
