□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                           少林新手入門指南


    少林門派與武當齊名堪稱中原武林的泰山北斗，乃是天下第一大派，少林
武學博大精深，有少林七十二絕技之威名。新手拜師如果不是要急於求成而是
要練個長期id的話，少林算得上是一個不錯的選擇。
    俠客行從開辦以來就有少林，其源遠流長不亞於現實之中的少林門派。也
正是因此，少林可以説是整個俠客行裏最完善最穩定的門派了，有穩定才有發
展，少林門派前途無量。
    登陸新人系統會要求玩家選擇自己的先天屬性，有臂力，悟性，根骨和身
法四種。因為少林弟子最終要拜的是達摩，達摩收徒要求有40的悟性，因此選
擇高點的悟性可以學得更快並能更早的拜到達摩祖師，但悟性超過24又不可以
學左右互搏，hubo是門非常厲害的武功，因此奉勸大家不要急還是選24的悟性
比較好。這裏還要説明一點的是，如果你以後的練功方向是在於打木人的話,
那麼臂力的數值要高身法6-7點為宜，而且根骨也不需太高，18點估計就夠了,
因為以後的搏餅活動中根骨這個屬性是很容易加的。在進入遊戲後首先學習的
應是讀書寫字(literate)，這項技能是最重要的，可以加快向師父學習技能的
速度。到天寧書局就可以買到各種學習literate的書籍，這些書可以讀到一百
級。
    新手要拜少林，一定要知道的是，少林和尚一但出家即四大皆空，戒殺戒
色，因此少林弟子不能pk玩家，也不能結婚，終日與佛法武學為伍，耐得住寂
寞是少林弟子成功的關鍵。從揚州城武廟到少林廣場的路徑是(e;s;s;#2 e;
ridebj;#2 w;n;#5 e;#2 sw;#5 s;#2 w;#2 nu;wu;#3 nu;e;eu;#3 nu;n),這樣
就能到達少林大門前的廣場，廣場上有清法比丘(qingfa)，這時想投入少林的
玩家就可以apprentice qingfa，qingfa收你後你就成了少林俗家弟子,但俗家
弟子是不能入寺修行的，更説不上拜前輩大師為師學習精深的少林絕技，怎麼
辦呢？只好出家了。向“清法比丘”請教“出家”或者“剃度”的問題，ask
qingfa about 出家，然後kneel，系統會只保留你本名的第一個字，而後在這
個字前面隨機的加上“明”，“淨”，“空”，“虛”四個字之一，就這樣恭
喜你成了少林的第41代出家弟子。出家後就可以隨時進入少林寺內修習上乘武
功，在廣場上knock gate，僧人會給你開門，你就可以進入寺院裏，要出來時
就在山門殿open gate就可以出來了。進入寺院第一件事就是熟悉環境,用俠客
行自帶的“map”命令就可以很方便的查詢地圖。
    既然渡入佛門，練就上乘武藝便是大家的夢想，現在是新手一個，exp為0
怎麼辦？最佳的辦法就是找一個高手幫忙到嘉興，砍下金兵的頭交給陸乘風要
點exp，用這種方法可以解決前期exp很難漲的問題，具體的方法我們這裏就不
多説了。有了1000多點exp後就可以去買根雞腿買件金絲甲,裝備上後去找和自
己的等級差不多的npc打架,所漲的潛能均用於學習混元一氣功(hunyuan-yiqi)，
這門內功是少林弟子的根本，可以和禪宗心法配合長精，也是其他武功修習的
基礎,而其他的武功可以通過練習來提高。禪宗心法可以到藏經閣一樓拿書讀，
那裏的書可以讀到100級，100級以後就只能向師父學了。其他的基本武功可以
到少 林寺內西碑林面壁,那裏可以面claw,strike,finger,cuff,hand等基本武
功。到大雄寶殿拼命的ketou，會掉下一張薄絹(silk)，study silk可以force
讀到30級，但是因為到峨眉的雷洞坪say可以把force從0級練到100級，因此這
本silk的用處也就不是那麼大了。肚子餓了可以到齋廳拿些素食來吃，沒錢花
了可以到武器庫找daocheng禪師要寺內的武器拿到當鋪去賣掉換些silver來用。
因此少林弟子不愁吃穿。
    等到了武功練到一定的等級以後，自己覺得差不多了或是師父已經不能再
教你什麼的時候，你就可以去向方丈樓茶室裏的清樂比丘要達摩令，憑這面令
向師父挑戰，以向清善比丘挑戰為例：先give ling to qingshan然後fight
qingshan，你要是打贏了，他就會給你一封推薦信，憑這封推薦信你可以去拜
比你原師父高一個輩分的師父，學習更高等級的技能，這時你也就相應的升了
一個輩分和你原來的師父平起平坐了。但要達摩令有個要求，所有的技能等級
都要30級以上清樂才會給你令牌。以後的提升輩分的方法也一樣，用這種方法
可以把輩分提升到慧字輩。提升輩分時如果打不過的話，可以叫個老玩家幫忙
把你的師父打得搖頭晃腦,眼看就要倒到地上，這時你和他fight，只要稍微碰
到他一下，系統就算你贏了，嘿嘿,想當年偶就是靠這種方法在幾千exp的時候
就拜到了澄字輩羅漢。
    成為慧字輩僧人後，升輩分就不能靠達摩令了，要有真正的本事才行,加油
練才是唯一的出路。有了一兩萬經驗以後打npc已經不能滿足要求，況且與自己
等級差不多的npc又不是那麼的好找，這時可以開始做些任務或者是打木人，少
林寺內共有四個地方有木人，白衣殿有5個,練武場有4個木人，另外在練武場的
東南各有一個木人。一個木人是沒有什麼用處的，擺在那只是個花架子,實際上
就只有兩處地方可以打木人。打木人是有一定講究的,有專門的文章介紹，這裏
不再多敍述。打木人打累了可以到和尚院二部或五部睡覺,睡過之後又可以精神
奕奕繼續打了。打的過程中還可以去要大還丹來吃，吃一顆漲一點內力上限,爽。
但是不能一直吃，大約半個小時才能吃一顆，否則不漲反降，到時哭都來不及。
不管是打木人或是做任務，在漲exp和潛能的同時都不要忘了多練習技能提高等
級。少林武功非常之多，新手在初玩時常常會不知所措，不懂要學什麼才好，其
實少林武功多是多，但大部分是沒多大用處的，只要抓住幾個有特殊攻擊(perfo
rm)的技能練習就可以了，這樣一來是不是就少了許多。
    等到了所有的技能等級都上80級後，就可以向玄難和玄苦兩位大師詢問有關
破羅漢大陣的問題，但是破陣是有一定危險性的，必需擋住或躲開十八位羅漢的
全力一擊(羅漢們兩人一撥輪流出手)，不暈不死就算過了，因此要有絕對的把握
才可以。最好的方法就是把特殊輕功練得高高的，讓十八位羅漢打不到你就行了。
過了陣後可以加一萬exp,這時玄難大師會問你願不願意拜他為師，當然是願意了，
拜完後你即可成為澄字輩羅漢。原來不能去的“達摩院”和“戒律院”現在都可
以去了，其中達摩院的玄悲大師技能等級最高當然是首選的拜師對象。過陣後可
以向清樂比丘要手諭(ask qingle about 手諭),有了手諭以後可以上藏經閣二樓
拿各種少林武經學習，但是武經不可以拿走,那裏的慧真尊者(等級:半生不熟)會
阻攔你，這時你可以拿個布袋來把武經裝入布袋即可，如果怕麻煩的話，乾脆一
刀把他殺了，只不過下次進寺院時要去戒律院一趟罷了。在藏經閣二樓還有一本
易筋經可以把易筋經神功從0級讀到201級，修習的條件是混元一氣功100級以上。
這本yijinjing是無論如何拿不走的,那就只好在二樓讀書了。有了易筋經神功後
少林弟子就有了兩門內功,可以互換,其中要注意的是裝備混元一氣功的時候才可
以吃大還丹，而裝備易筋經神功時則不可，切記切記。
    到了你的exp有160萬的時候就可以上俠客島面壁，上俠客島可以把絕大部分
的基本武功修習到250級，面完壁後可以嘗試破金剛伏魔圈,破金剛伏魔圈也是有
一定的危險，需頂住三位少林渡字輩長老每人一招，最好的方法仍是把特殊的輕
功練高(差不多有180級就可以了)，躲開他們的攻擊。進了金剛伏魔圈,接住了三
位長老的攻擊，不暈不死即可以拜三位長老為師，成為玄字輩的高僧。這時有一
點要注意的是是拜了三位長老為師後，不可以向長老要菩提子，伏魔刀和金剛罩
否則長老會和你以命相拼。但是少林拜三渡純粹是走過場的形式，三渡的武功等
級並不比玄悲大師高，他們的日月鞭法達摩祖師也有，並且三渡常常被玩家殺死
，所以向三渡學習技能不是個好的選擇。
    這時所要做的是拜少林的終極師父---達摩祖師。拜達摩祖師的條件是1)後天
悟性40以上，2)pk玩家的數目不能超過三個，3)禪宗心法100級以上，4)不可以有
任何的正氣或戾氣。如果玩家是靠做任務來漲exp的話，難免會有正氣和戾氣，不
要緊，只要到達摩祖師那面壁(mianbi)一下就可以把你的正氣或戾氣消到0了。到
達摩洞的具體走法是從少林千佛殿開始(open door;n;sw;se;n;s;w;e;w;e;e;s;w;
n;nw;n)，這樣你就可以見到夢寐以求的達摩祖師了。look da mo看看,faint怎麼
那麼菜才出類拔萃,沒關係拜拜看就知道了，apprentice da mo，如果玩家滿足上
述條件的話，達摩祖師就會把你收為弟子,被達摩收後你就成為了少林渡字輩長老
，是不是有些成就感，再來看看達摩的技能等級，哇塞，差不多都200級以上，其
中最重要的的混元一氣功有200級，禪宗心法有180級，易筋經神功更是達到250級
，想都想不到吧，屁顛屁顛的都不懂自己姓什麼了。
    少林是個大器晚成的門派，練少林是個長線的投資,不能在短時間內看到多大
的效果,但是隨着時間的推移這個門派的好處就日益可見了。在這裏我建議少林弟
子要在武功等級都到250級以上(除本門內功之外)才出去參加比武大會，不然勝算
實在是不大。少林的看門武功是一指禪(yizhi-chan)，其特殊攻擊驚魔一指
(perfrom finger.jingmo)更是讓武林中人聞風喪膽的絕技，少林有三種power up
性質的技能:1)大金剛拳的perform jinggang，2)少林醉棍的perform zuida，3)易
筋經神功的yun powerup，這三種提升戰力的方法可以同時使用,威力無敵。另外少
林日月鞭法的特殊攻擊perform chan也因其命中率高且自己的busy時間短而效果不
錯。
    最後我列出少林的一些物品和祕密：
  1)少林藥品庫
    ask daoxiang about 大還丹(加一點內力上限)
    ask daoxiang about 小還丹(加兩百點內力)
    ask daoxiang about 金傳藥(當受傷時可用來治療)
  2)少林防具庫
    ask daoxiang about 鐵背心
    ask daoxiang about 鐵護腰
    ask daoxiang about 鐵護腕
    ask daoxiang about 鐵指套
    ask daoxiang about 皮手套
    ask daoxiang about 僧鞋
  3)少林武器庫
    ask daochen about 長劍
    ask daochen about 齊眉棍
    ask daochen about 戒刀
    ask daochen about 禪杖
    ask seng about 鐵手掌
  4)少林天王殿
    ask daoguo about 木人(少林弟子把木人打壞時可以要道果禪師來修理木人)
  5)少林鐘樓
    在少林鐘樓小院enter;#6 u;out可以練基本輕功，但需本身dodge150級以上
並且有3-4秒的busy時間(偶基本dodge已經260多了還可以漲，爽)
  6)達摩洞走法
    進入：open door;n;sw;se;n;s;w;e;w;e;e;s;w;n;nw;n(從千佛殿開始)
    達摩那裏有一箇舊竹片(bamboo)可以讀基本輕功到31級
    在達摩那裏mianbi可以把正氣和戾氣都面掉
    出來：out;s到千佛殿
  7)金剛伏魔圈走法
    進去：從清法比丘那裏w;w;s;e;s;e;n;n;e;w;s;enter
    ask nan about 菩提子
    ask jie about 金剛罩
    ask e about 伏魔刀
    出來：out;sd;w;e;n;e;s;n;e;w;w;w到清法比丘
  8)少林監獄越獄走法
    給獄卒give 10 silver to zu;#3 s;e;s;n;w;n;e;s;u;out
  9)少林西碑林面壁方法
    在西碑林say 上報四重恩，下濟三途苦;#4 pull stone up;#3 push stone
down;d;study table(可以學到strike,claw,finger,cuff,hand)
  10)非少林弟子入少林
    找到托缽僧(tuobo seng)give buobo seng 1 gold，他會給你一塊“少林英雄
令”，有了這塊令你就可以進去了。但女性id的玩家不可走進少林，只能背進去。


