
□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                           峨嵋新手入門指南


    新手入門之前，先簡略的介紹一下峨嵋這個門派，以免新手投錯門派，又或者
以不符合條件之id投入峨嵋，那就不免不美了。
    峨嵋的內功是臨濟十二莊，此內功需要處女之身方可修煉，有意投入峨嵋的玩
家對此要多多注意。你的角色必須為女性，男性在峨嵋是沒有前途的。下面再談談
峨嵋弟子選天賦的問題。峨嵋弟子學內功要和大乘佛法配合，因此最好選擇30的悟
性為佳。這樣的悟性在初期練起來比較快，而且日後通過靜坐獲得的潛能也相對較
多。
    選好天賦和性別之後，在揚州馬廄rideem;rideem;s就可看見峨嵋的俗家弟子李
明霞，可以bai li加入峨嵋派，這時，你就擁有了峨嵋弟子的特技：渡世濟人。這
個特技對新手來說是很有用的，不用打架也可以加經驗和潛能。這項特技的具體應
用如下：A與某人正在打鬥，你可以使用persuade A stop命令來勸架，如若成功，
則可以加2點經驗和1點潛能。persuade是有時間busy的，大約3秒鐘可以勸一次。勸
架還有一個小竅門，你可以另外開一個大米（大米就是輔助主角的ID)，先finger
fandog將其精氣降到0，這樣勸架的成功率接近100%，而後大米每三秒hit npc,你的
峨嵋主角可以對這個大米一直勸下去，這樣獲得經驗值的速度是相當可觀的。
    勸架獲得一定經驗值之後（一兩百就可），在揚州找到朱熹（from武廟e;n;n;n;
e;n;nu),give zhu 10 silver,學一些讀書寫字，學到10級就好，然後去買一個麻布
袋，{rideem;e;e;su;w;sw;w;#6 wu;s;ask shitai about 出家;kneel},先出家，然
後可以到報國寺去拿大乘涅磐功的經書，要注意的一點是，拿到書以後要把書放到麻
布袋裡（put shu in dai),否則那裡的道明小師父不會讓你出來。拿到書以後，可以
du shu 1來提升你的大乘涅磐功等級，然後去找你的師傅學臨濟十二莊，如果基本內
功不夠的話可以去雷動坪say,在那裡say可以將基本內功提升到101級。
    這樣通過勸架來獲得經驗和潛能，潛能全部用來學習臨濟十二莊（大乘涅磐功可
以通過讀書來提升），大乘涅磐功30級以後就可以靜坐了。靜坐可以獲得一定的經驗
和潛能，這個數量和兩次靜坐之間間隔時間的長短，由大乘涅磐功的等級決定。經驗
到了10000以上之後，就可以開始打木人了，潛能仍然用來學習臨濟十二莊。關于打木
人，已經有很多文章，這裡就不多說了。這段時間可以去做單正任務或者叫其他玩家
幫你加一些正神，這樣就可以拜“靜”字輩的師太了。打木人或者做任務循序漸進，
臨濟十二莊達到100級就可以去拜滅絕了。拜滅絕需要100000的正神，同時還有一個要
注意的地方，拜滅絕如果她說不收徒的話，就在那個房間進進出出，多look幾次，這
樣滅絕就會收下你了。峨嵋本來還有一個周芷若，但是拜她除了學九陰白骨抓之外也
沒多大用處，而且我認為，峨嵋手上武功可以互備，其傷害力未必在九陰白骨抓之下，
因此這個周芷若不拜也罷。
    峨嵋弟子打木人配合靜坐，到了後期簡直是經驗滾滾而來，經驗潛能都不用愁。
峨嵋武功也是相當的強橫，滅劍攻擊主要傷害對手的精氣，天罡指穴法的凌空指穴對
方busy的時間也相當長，同時命中率都不錯。對于精氣長的對手，如少林弟子，峨嵋
還有一套武功雁行刀法，其無形幻影的特殊攻擊可在瞬間連出五刀，加上這種刀法本
身殺傷力相當大，對付氣血不甚長的對手此是首□ Ｗ艿睦純矗□腡椅涔□帳忠舶眨□兵器也罷，都是相當的均衡，沒有特別大的漏洞。而且，到了後期的滅劍攻擊，幾乎
能使對手一擊斃命，這是相當可怕的。
    以下附上峨嵋可以拜師的npc的臨濟十二莊等級：
    峨嵋派第四代弟子 李明霞(Li mingxia)           80
    峨嵋派第四代弟子 蘇夢清(Su mengqing)          70
    峨嵋派第四代弟子 趙靈珠(Zhao lingzhu)         70
    峨嵋派第四代弟子 貝錦儀(Bei jinyi)            80
    峨嵋派第四代弟子 靜真師太(Jingzhen shitai)    60
    峨嵋派第四代弟子 靜照師太(Jingzhao shitai)    60
    峨嵋派第四代弟子 靜閒師太(Jingxian shitai)    70
    峨嵋派第四代弟子 靜慧師太(Jinghui shitai)     100
    峨嵋派第四代弟子 靜空師太(Jingkong shitai)    100
    峨嵋派第四代弟子 靜迦師太(Jingjia shitai)     70
    峨嵋派第四代弟子 靜虛師太(Jingxu shitai)      100
    峨嵋派第三代掌門人 滅絕師太(Miejue shitai)    200
    峨嵋派開山祖師「小東邪」郭襄(Guo xiang)       200

                    【曠世女俠】聖人天下鬼門副門主峨嵋派第四代弟子
                               「血部落之亡靈祭司」靜卡(Rewj)
                                        2000.9.10

