□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                           白駝新手入門指南


    中原西去大漠千里之外，有一座白駝山莊，莊主“西毒”歐陽鋒享大名數十
年，乃是當代武學的大師。少主歐陽克，名是歐陽鋒的侄子，實則是他與嫂子私
通所生，是他的嫡親骨肉。歐陽克仗着叔父撐腰，橫行西域又天生好色，歷年派
人到各地蒐羅美女，收為姬妾，閒居之餘又教她們學些武功，因此這些姬妾又算
得是他的女弟子。

    白駝山莊毒蛇成羣，都是在白駝山蛇谷中雜交培養而得，毒性猛烈，由莊中
眾多蛇奴負責牧蛇，能夠驅使自如，是歐陽鋒花上無數時光心血所練就，以此與
人多勢眾的全真教、丐幫、大理、桃花島的奇門遁甲之術相抗衡。論到使毒用毒
，武林中更無人出西毒之右。

    歐陽鋒長住西域，為人狠毒，口蜜腹劍，狡猾之極，武功又是深不可測，武
林中人人忌憚。此人號稱“西毒”，聽旁人説他手段毒辣，向來不以為忤，反有
沾沾自喜之感。但是歐陽鋒雖然生性歹毒，卻不失信於人，不失武學大宗師的身
分。
 
   1. 白駝山莊莊主：「西毒」歐陽峯
   2. 白駝山莊少莊主：歐陽克
   3. 白駝山派第二代弟子 李教頭
   4. 藥劑師 小青,白駝山派第五代弟子 教練
   5. 西域蛇王「蛇見怕」舞蛇人
   6. 廚師：肥肥，雜工：「老財」老材等等

    白駝武功介紹

    白駝最niu的當然是蛤蟆功啦，既可以作為內功，又可以作為掌法，但是不
可作為招架使用，也就是説這門功夫沒法作為招架來通過練習增加熟練度，必須
向本門高輩分弟子，或者歐陽鋒本人學習才行。蛤蟆功還有幾個特殊功效:
    
    perform qudu  驅毒     要求hamagong 20級
    perform hama  蛤蟆神掌 要求hamagong 100級
    perform xidu  吸毒     要求hamagong 50-70級
    exert reserve 經脈倒轉 要求hamagong 50級

    目前歐陽鋒蛤蟆功(hamagong)200級,其他弟子像李教頭80級，歐陽克90級。

    白駝還有一個特色武功那就是馭獸術(training)，本身這不能算一個武功，
但是如果你有夠高等級，能馴服那些兇猛的野獸，不也是一個好幫手嗎？據我個
人經驗，training 如有10級可馴服白兔(tu)，20級可馴服狐狸(fox)，30級可
馴服狼 (wolf)
40級可馴服老虎(tiger)，50 級以上可以馴服的東東就更多啦。
總之越高的training能馴出越猛的野獸來，如果你想用來pk，呵呵，白駝可是
一個非常好的選擇哦！另外白駝還有一個非常好的專利，這在後面有介紹！不
但pk時很有用的，其他時候也是好處不少哦！
    
    白駝還有一門兵器武功，那就是靈蛇杖法(lingshe-zhangfa)，也是相當不
錯的哦！還有個特殊攻擊，perform shoot,如果使用蛇杖作為兵器，則擊中可使
對方中毒。但是蛤蟆功可不是那麼容易學到很高境界的哦！首先你拜入了白駝之
後,不要急着學蛤蟆功，首先要賺一些潛能,依照本潭慣例，所有內功必須至少有
10級的基本內功作為底子。

    白駝拜師學習指南

    首先，剛登錄進來的id，有99點潛能，先不要急於學武功，甚至乾脆先不要
拜入白駝，可以弄一些銀子，可以向老玩家討，也可以自己撿一些東西賣錢。

    簡單賺錢方法:

    from 揚州武廟：e;s;#16 w;nw;#4 w;n;get 一些桌椅;s;#4 e;se;#16 e;n;
n;sell 桌椅就可以得到不少的錢了。有了這些錢，去揚州武館，向陳有德學習：
太祖長拳(changquan)、岳家散手(sanshou)。有人可能覺得很奇怪，為什麼要學
這種武功，那是因為白駝沒有互備武功，而這兩項武功可以補白駝之不足。互備
武功是以後為打木人做準備的。開始只要有他幾級就可以了。第一步完成了，而
後就可以做任務如(task)備好經驗和潛能來學本門武功了。開始你可以拜李教頭
加入本門，路徑就是:
    from 揚州武廟: 1.  e;s;e;bai ke就到了
                   2.  e;s;s;e;e;give 1 silver to ma fu;rideca;give 1 
    silver to ma fu;rideyl;s;se;wu;n;nd;s;s;sw;s;s;s;也到了;
    如果已經是本門弟子還有個辦法就是： 
                   3.  e;s;s;e;e;give 1 silver to ma fu;ridebj;w;w;s;
在那可以見到一個舞蛇人，在他身邊逛來逛去，他就會給你一條引路神蛇，千萬
不要被神蛇嚇壞了，它不咬人的哦，hoho。拿了神蛇，敲入命令：home就可以到
達白駝山莊門口了。不過神蛇數目有限，要拿趕快哦！

    拜了李教頭以後，就名正言順地成為白駝的弟子咯。好好跟他學吧！等你的
經驗超過10000以後，你就可以去揚州中央廣場東邊去找歐陽克，向他拜師學藝。
等你經驗超過100000，蛤蟆功超過90級，training也夠強，就可以找歐陽鋒學習
更高深的白駝武功，歐陽鋒的蛤蟆功200級，夠牛吧！加油練哦.

    白駝的任務系統介紹
    
    從前有歐陽克的放蛇任務，就是到揚州歐陽克那邊ask ke about job,當然
training要有一定等級才可以比較容易得到任務，可惜現在這個任務銷聲匿跡了。
    白駝山莊後院裏面有個張媽，到她那邊ask zhang about 金花，她會給你一
只繡花鞋，拿着這隻繡花鞋去找金花，將鞋給她，就可以得到金錢上的獎勵，還
不少哦！grin至於金花的位置 from zhang ma:se;#4 s;sd;s;sd;sd;se;e;e;ne;
nu;nu;ne;n;n;w; 就到了，不過要走快點喲，路上的山賊可不是好惹的，回來就
按照去的路反過來走就行了！

    至於那些本門叛徒，本門祕籍等等任務我在這就不贅述了，每個門派都一樣。


                      【 魔  王 】白駝山派第二代弟子「歡迎大家來白駝」
                                                     哭吧(Cry)
                                                           奉上
                                                      2001.4.12


