□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                           新手指南烹飪篇
  
    在飛雪俠客行中，玩家自己可以學習烹飪手藝，自己種植蔬菜、採購物料，做 
出可口食品來享用或饋贈其他玩家。對於已經結婚的玩家夫婦，如能親手做出可口 
的飯菜給心上人享用，更是能增進夫妻感情。 
  
    當然，不是隨便誰都可以做出美味佳餚的，先得學點烹飪手藝。先去襄陽城找 
到黃蓉，向她學習廚藝(cookery)。黃蓉的絕世廚藝是不輕易外傳的，所以收的學 
費高得驚人：朱熹老夫子教書收十兩白銀肯教二十次，黃蓉收十兩隻肯教兩次。這 
還不算，她還不願意教的高深一些，學到她三成的廚藝(67級)就不肯繼續教了。要 
想當個終級廚師，問黃蓉要本祕籍吧。 
  
    廚藝小成後，想要做菜出來，還要弄到原料才行。在揚州西門的桃花村邊上有 
幾塊菜地，你可以隨意在那裏種植蔬菜。先到村裏集市上的菜農那裏買點白菜種子 
或青菜種子，選個菜地播種（zhong）。種菜難免碰到各種天災，比如大雨、蝗災， 
如果你沒有好好在一旁守（shou）着，那你的菜地很可能一無所獲。不過不要灰心， 
克服困難後迎來的就是豐收的喜悦了。 
  
    接着到菜地北面的廚房那裏看一下菜單（list），找一下自己喜歡的菜，看看 
具體需要些什麼原料。帶上辛苦種田收穫的白菜和青菜到菜市場上換(change)所需 
要的原料。市場上的人也不是隨便肯換給你的，比如老大娘只要白菜，而獵户只要 
老大娘那裏的雞蛋，可能要經過幾次的交換才能拿到需要的原料。集齊了原料， 
就到廚房大師傅那裏施展你的廚藝(cook)，動手做出美味佳餚吧。 
  
  
ps: 能做出來的菜和你學到的廚藝有關，20級開始可以做出只用一種原料的菜，每 
加20級可以做多加一種原料的菜。 
    若你能習的黃蓉的真傳，那麼做出[1;32m好逑湯[2;37;0m以及[1;35m玉笛誰家聽落梅[2;37;0m這兩道名菜也是 
指日可待！！ 
  
集市上各個人物需要的物品 
  
小販(花錢買)    肉販(白菜,青菜)     獵户    (雞蛋,栗子) 
老農(豬肉,黃瓜) 瓜農(排骨,母雞)     賣花姑娘(花錢買) 
魚販(香菇)      菜農(花錢買)        老大娘  (白菜,鯉魚) 
  
  
各種原料的出處： 
  
龍井茶   你從小販那裏買下了一袋龍井茶。 
花雕酒袋 你從小販那裏買下了一個花雕酒袋。 
  
排骨     用青菜或者白菜和肉販交換   你拿出一筐青菜和肉販換了一塊排骨。 
母雞     用青菜或者白菜和肉販交換   你拿出一筐白菜和肉販換了一隻母雞。 
公雞     用青菜或者白菜和肉販交換 
豬肉     用青菜或者白菜和肉販交換 
牛肉     用青菜或者白菜和肉販交換 
羊羔坐臀 你向肉販打聽有關『羊羔坐臀』的消息。 
         肉販説道：算你走運，我這兒還剩下一塊，送給你吧。 
小牛腰子 你向肉販打聽有關『小牛腰子』的消息。 
         肉販説道：這東西可不好弄到，看在老主顧的份上就給你一個吧。 
小豬耳朵 你向肉販打聽有關『小豬耳朵』的消息。 
         肉販説道：我留着這玩意兒也沒用，你要就拿去。 
  
  
獐腿肉   用雞蛋或者栗子和獵户交換   你拿出一個雞蛋和獵户換了一塊獐腿肉。 
兔肉     用雞蛋或者栗子和獵户交換 
斑鳩     用雞蛋或者栗子和獵户交換 
  
  
香菇     用豬肉或者黃瓜和老農交換   你拿出一塊豬肉和老農換了一袋香菇。 
栗子     用豬肉或者黃瓜和老農交換 
筍尖     你向老農打聽有關『筍尖』的消息。 
         老農説道：我摘香菇的時候順便摘了些筍尖，這位姑娘要的話就送給你好了。 
  
黃瓜     用排骨或者母雞和瓜農交換    你拿出一塊排骨和瓜農換了一籃黃瓜。 
胡蘿蔔   用排骨或者母雞和瓜農交換 
冬瓜     用排骨或者母雞和瓜農交換 
豆瓣     用排骨或者母雞和瓜農交換 
櫻桃     你向瓜農打聽有關『櫻桃』的消息。 
         瓜農説道：我自己栽的櫻桃樹今年結果了，摘了滿滿一籃那。 
         瓜農説道：既然這位姑娘開口了，就送你一些吧。 
  
百合    你從賣花姑娘那裏買下了一束百合。 
花瓣    你從賣花姑娘那裏買下了一片花瓣。
荷葉    你向賣花姑娘打聽有關『荷葉』的消息。 
        賣花姑娘看着你吃吃的笑了起來。 
        賣花姑娘説道：我和姐妹們玩耍時摘的荷葉你也要？ 
  
鯉魚    用香菇和魚販交換        你拿出一袋香菇和魚販換了一尾鯉魚。 
鰻魚    用香菇和魚販交換 
蝦仁    用香菇和魚販交換 
  
青菜    買種子自己種地   你收穫了一筐青菜！ 
白菜    買種子自己種地   你收穫了一筐白菜！ 
  
雞蛋    用白菜或鯉魚與老大娘交換    你拿出一筐白菜和老大娘換了一個雞蛋。 

豆腐    用白菜或鯉魚與老大娘交換 

              【曠世女俠】 學士逍遙派掌門大師姐「冷血MM」冷霜(Xyxy)  
