□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                       大理新手入門指南
                           
    相信看過天龍的都記得段譽這個不想練武的書呆子，憑藉北 
冥神功、凌波微步和六脈神劍在偌大江湖上闖蕩的種種。只可惜 
這三樣武功裏，只有六脈神劍才是大理段家的本門武功。其他兩 
樣因為是  遙派的高 武功，一來，現在的江湖已經不同以往， 
偷師學藝已成大忌，二來，段譽這麼好的運氣並非人人都有，三 
來  遙派近 好生興旺，也就無須藉助外人之手傳祖宗之學，因 
此這北冥神功與凌波微步兩樣神功，除逍遙弟子外卻是可遇而不 
可求了。 
    閒話少説，言歸正轉。有志挾大理絕技問天下英雄的玩家， 
不妨一開始投身大理，因為大理段家貴為皇族，對門人弟子要求 
極嚴，如果新手經驗值超過1萬或是邪派人士(有戾氣)，除非拜
玩 家為師，否則是無法加入大理的。 
    新手拜大理步驟： 
    1、要先賣身為奴(ask 諸萬里 about 投身) 
    路徑：e;#11 s;sw;nw;w;sw;w;#2 sw;w;s;#4 sw;#5 s;e;n; 
    2、拜師，新手可以拜諸萬里、傅思歸或者朱丹臣，建議拜
完馬上改拜古篤誠 ，因為這四個裏面只有古有大理的看家武功斷
雲斧。 
    古篤誠路徑：enter;e;e;n;(從諸萬里開始) 
    好，ok，恭喜你！現在你就是大理鎮南王府的家奴了。 
    學完古篤誠的技能，玩家可以嘗試去拜高升泰，需要一定正神。 
    高升泰路徑：dali;#10 s;w;w;enter;n; 
    學完高升泰的技能，玩家有三個高級師傅可以拜。 
    風流王爺段正淳，他就在大理王府內堂，有150級的枯榮禪功。 
    如果玩家無慾無求，可以去天龍寺出家，拜天龍寺長老枯榮禪 
師為師。 
    玩家不想出家，那麼只有拜一燈大師了。 
    要找一燈大師，須先找到劉瑛姑。 
    劉瑛姑路徑：e;#11 s;su;se;sw;w;#3 w;n;w;w;然後一直ne直 
到出現“好辛苦哦！總算走過一程了！”的提示，接着一直w直到 
出現“好辛苦哦！總算走過一程了！”的提示，然後一直ne到出現 
“好辛苦哦！總算走過一程了！”的提示就到了泥沼，然後 
jump left，運氣不好就被劉瑛姑扔出來，就得重複上面的步驟了。 
運氣好的話就是“你勁發足跟，高高躍起，躍牆而過！”到了黑沼 
院子。然後n就到了劉瑛姑那。 
    ask liu about 九章算術;可以拿到literateb4;可以讀literate 
從110到120，ask liu about 一燈大師，會給你三個小囊。然後dakai 
 baibu xiaonan;l bai bu;s;out;sw;e;sw;e;e;nw;wu;nu;wu;nd; 
chaikai hongbu xiaonan;l hong bu;give hong bu to yu;enter;n; 
enter(需要內力大於1500才能eneter);put huangbu xiannan in budai 
(需要買個布袋)。 
    等到出現“太陽照耀下映出一條眩目奇麗的彩虹。”climb teng; 
nu;#4 n;nu;get huangbu xiaonan from budai;give huangbu xiaonan 
 to shami;(這中間可能會摔下來，不過不要緊，不會受傷，只要重新 
wu;su;wu;nu;wu;nd;enter;n;enter;put huangbu xiaonan in budai; 
如果沒有買布袋，黃布小囊可能回丟，那就只能等系統更新再去問劉瑛 
姑了。)小沙彌拿到黃布小囊後會把後門打開，out;n;e;s;n;bai yideng; 
    ok，你已經是南帝一燈大師的弟子了。 
    (一燈好奇怪，居然有300級只有女子能學的飛鳳鞭法，莫非南帝到 
後面自己喀喀嚓嚓了？//consider) 
    既然是闖蕩江湖，自然離不開exp和pot，xkx100提供了許多任務 
供新人成長，具體可以help mission，由於是所有門派都要遇到的問 
題，本人也不是做任務的高手，這裏不詳細介紹。 
    接下來介紹大理的武功。基本功就不説了，內功只有powerup與heal 
功能，也不多説。天南步法、五羅輕煙掌、金玉拳普普通通，也不多言。 
飛鳳鞭法只有女弟子能學，沒有特殊pfm，dam一般。 
    段家劍：普通招dam普通，大約與tianyu-qijian相當。 
            pfm jingtian，大約與tianyu-qijian的pfm san相當，命中 
                率稍低，具有傷氣與定人的功能。 
    一陽指：普通招dam低。 
            pfm qiankun，命中率較高，耗內力較多，定人。 
            pfm meixin，專門針對hamagong，對其他內功無效，消耗與 
                qiankun一樣，定人兼破hamagong的yun reserve。 
    六脈神劍：普通招dam很高，比太極拳、九陰白骨爪略低。 
              pfm yuqi，命中率一般，耗內力多，傷氣、打兵器。 
              pfm ciqu，命中率一般，耗內力多，傷氣，dam非常高。 
    斷雲斧：普通招dam高，重兵器，出招較慢。 
            pfm duan，命中率看exp，很高，定人兼傷氣，定人時間長。 
            pfm hongtianza，命中率較高，定人，傷人攻防，傷氣，打 
                兵器。 
            pfm tiaoyan，命中率一般，定人，傷氣，使人致盲。 
    最後説説大理的武功祕籍，大理弟子找到劉瑛姑可以拿到九章算術。 
段正淳的弟子“ask duan about 祕籍”可以拿到段家斧法，可以讀axe到 
101級。還有一陽指法譜流到全真教了，這裏不透露別派祕密。六脈神劍 
劍譜：天龍寺ask ben yin about 舍利子;n,ask about seng about 舍利 
子;give seng 10 gold;enter;u;look table;d;然後去天龍寺後院找老年 
僧人ask seng about 失竊;buy xiang;去香爐那;put in xiang;得到錦盒; 
見本因把盒子給他，他會帶你去見枯榮，fight ku rong;贏了就會拿到劍 
譜。 
    ps：xkx100好斧頭不多，段正淳那個風流王爺身上有把斷雲斧，dam不 

錯，(難以想象居然抗着把大斧頭可以到處泡到plmm，實在是高山仰止！) 
黑木崖範鬆用的那把馬馬乎乎，dam有幾十。

                                        wraith
                                        2004.04.10