                鐵掌幫新手入門
                                walter

     應ct這個豬頭的邀約寫篇鐵掌幫入門。其實我是一個大菜鳥，
 所以寫出來的東西也是很膚淺的東西，新手入門想拜鐵掌的就稍微
 看看，老手們看了可不要吐血，sing* laugh

     【鐵掌幫簡介】
     湘西地區是湖南省的“西北門戶”，與湖北、貴州、重慶三省
 市接壤，素為“湘、鄂、渝、黔嚥喉”之地。在《射雕英雄傳》中
 ，三個有恩怨糾葛的人：一燈大師（即段皇爺）、瑛姑（即原來的
 大理國劉皇妃）和鐵掌邦的裘千仞在小說中現身之地，即湘西鐵掌
 山。湖南省西部位于雲貴高原東北邊緣與鄂西山地交匯地帶，地勢
 由西北向東南傾斜，湘西州內山高嶺峻，河谷深壑，海拔多在800
 米以上，從地圖上看，鐵掌山即在州內。
     鐵掌幫向來在武林上就是以一個亦正亦邪的姿態出現，幫主之
 中，既有像上官劍南一般抗金衛民的愛國人士，亦有為精武學而不
 擇手段的裘千仞。近年來，在裘千仞上下打理得十分興旺的鐵掌幫
 之中，也逐漸出現了一些阿諛諂媚之徒，使得鐵掌幫在武林中的地
 位江河日下。

     【天賦選擇】
     天賦選擇有兩個方向，一是走互搏路線，天賦選擇臂力30悟性
 24根骨10身法16，這是因為鐵掌幫的tiezhang-zhangfa單招威力不
 錯，使用hubo在比武和做任務（一般很少空手做任務，空手都是為
 了兵器被打掉之後保命用）時都還說得過去。二是走神行路線，天
 賦選擇臂力30悟性30根骨10身法10，run到一個可以學神行的ID 就
 可以，這樣選擇天賦是個人比較推薦的，練到同樣水平的ID，神行
 路線耗費的潛能要比走互搏路線的要少，而且shenxing-baibian的
 有效輕功加成比一般的特殊dodge 要高，無論比武還是做任務，都
 會有不少好處的。

     【武功簡介】
     鐵掌幫武功最大的特點是少而精，雖然招式描述醜陋一點，但
 是每樣武功的威力都是不小的。

 歸元吐納法(guiyuan-tunafa)：不錯的內功，不僅可以自療，還可
 以治療他人，效率一般。

 鐵血槍法(tiexue-qiang)：本幫唯一的一門外功，單招威力借槍的
 重量還算不錯，perform spear.chan命中率非常高，busy時間長。

 朱砂掌(zhusha-zhang)：有了鐵掌了，都不知道wiz 弄這個掌法出
 來是為了做什麼，不能互備，中點小毒而已。

 鐵掌掌法(tiezhang-zhangfa)：鐵掌幫最厲害的武功，單招威力強
 ，5個perform也各具特色；首推perform strike.zhangdao，此per
 form要求enable parry tiezhang-zhangfa，在武功都達到200級的
 時候，這個perform 使得我的個人描述從了然于胸直接升到無可匹
 敵，提升巨大，加力提升也相當可觀；次推perform strike.pusha
 n，此perform緩慢出三掌，一掌的威力強于一掌，在同經驗比武的
 前提下，通常第二掌擊中對手後對手必輸，威力無與倫比，不過消
 耗大，不適合做任務；perform strike.tianlei，此perform 要求
 是上官劍南的弟子，個人覺得這個perform 搶奪兵器的命中率比傷
 害無兵器者氣血的命中率要高許多，不過消耗也是非常大的；perf
 orm strike.pangen是一個不好的perform，消耗內力比chan多50，
 busy時間比chan短不少，不建議qiecuo這個perform；perform str
 ike.xuanfeng快速出三掌，威力很一般，也不建議qiecuo這個perf
 orm。

 鐵掌水上飄(shuishangpiao)：一般來說都會用shenxin-baibian，
 這個dodge也就不贅述了。

 順便說一下，鐵掌幫的武功威力都不小，不過lian起來十分的慢，
 tieque-qiang練一次要30的氣血30的內力；tiezhang-zhangfa更是
 要55的氣血和45的內力，要知道shenxing-baibian只要40的氣血和
 8的內力。鐵掌弟子練功實在是辛苦。希望wiz能改善一下。

     【成長之路】
     鐵掌幫算一個內外兼修的門派，許多招式的威力和perform 的
 命中率和傷害都是靠特殊內功等級和外功的等級所決定的。所以內
 功和外功都是很重要的。
     鐵掌拜師有點麻煩，因為山下的幫眾會阻擋所有非鐵掌幫弟子
 入內，所以還是先拜玩家之後再進入鐵掌山吧。
     from 武廟
{e;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;su;se;sw;w;w;w;w;n;sw;sw;sw;w;nw;nu}
 就可以到達鐵掌山門，繼續向north方向走就可以進入鐵掌山比較富
 饒的區域。拜師要有戾氣，可以請老玩家幫忙打暈華山的yue wife，
 武當的zhang sanfeng之類的NPC，然後自己殺了他們增加戾氣。一開
 始只能先拜裘千丈，他的基本武功均60，特殊武功均90。入門之後自
 己練習武功到一定程度就可以拜裘千仞了，基本180，特殊220（除了
 特殊內力）夠你學一陣子的了，拜他需要戾氣-10000。經驗夠了就去
 拜上官劍南吧，這位宗 師需要50000的正神，拜師的方法寫在下一段
【鐵掌幫的一些秘密】之中了。
     鐵掌幫的perform，個人覺得優先要切磋的順序為yun powerup；
 perform spear.chan；perform strike.zhangdao 。這個順序會讓你
 做姦細和海浦任務都輕而易舉，當然，好的武器也是必不可少的，就
 拿瀝泉槍吧，拿法也見下段。
     鐵掌山上有5個木人，w一步到達走廊push men可以進去休息室，
 廚房有得吃，蝴蝶泉有得喝，真是個練功的好地方。鐵掌峰瀑布還可
 以領悟許多基本的功夫101--151，雖然慢是慢了點，不過不消耗潛能
 也是挺好的。
     300w以後到俠客島面壁，有很多種選擇，可以選擇面force ，增
 加加力，不過既然有掌刀了，就不推薦面這個；也可以面strike，把
 tiezhang-zhangfa練上去，威力巨大（個人覺得不比9-claw和6-fing
 er差，tiezhang-zhangfa也可以傷氣血上限，而且perform都很實用）
 ；也可以選擇面parry，同時把tiezhang-zhangfa和tieque-qiang兩門
 外功全部練上去。這個就因人而異了。
     友情提醒，不要輕易和上官劍南和裘千仞過招，有一次我hit的時
 候直接運了掌刀，他們本身加力就高，直接將我打暈，差點就死了。

     【鐵掌幫的一些秘密】
 1 瓜架處  zhai hulu 可以drink hulu來增加飲水
 2 中指峰鬆樹林走法，from 山間平台  nu;nu;n;e;n;w;n;n到達第
   二指節，殺了麻衣長老之後enter 幾次就到達天然洞穴，裡面有
   瀝泉槍，傷害非常高。切莫move haigu 或者jian jian（魚腸劍
   ），目前我還沒有解出這個謎題，似乎要拿一張什麼鐵掌圖然後
   去拿武穆遺書之後才可以解開這個謎的。
 3 假山處 jump 瀑布 進到一個密室，open he可以拿到鐵掌掌譜可
   以通過study zhangpu把鐵掌學到到120
 4 絕壁處 zhua 鬆樹;反復climb up;climb down可以練0-101的dodge
 5 練功房 chazhi huo可以練0-101的strike
 6 拇指峰 caiqi song可以練0-101的force
 7 蝴蝶泉 drink增加飲水
 8 在廣場 瓜架 五指堂 附近找到裘千丈 ask qiu about 鬧鬼，然
   後就可以走到無名峰頂move bei (要有一定的臂力），下去就能
   找到上官劍南，他可是本派的大宗師，基本功夫200，特殊300，
   其身上有一把亮銀槍，傷害很低。
 9 書房處 有本岳家槍法，可以讀30-101的基本槍法spear


     第一次寫新手入門，還有很多東西不是很清楚，不知道能不能真
 的幫助玩家門入門。如果有什麼疏漏還請補充和指正，特別是魚腸劍
 的拿法。在寫這篇新手入門的時候，得到了jame的大力協助，在此表
 示感謝。

                               Heishan（黑山老妖）2004﹒5﹒24

