□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                              少林新手教程

    少林武功天下第一，自古以來少林獨領武林風騷！萬流歸宗，少林武功雄視天下！
    戀戀風塵逍遙路，舍塵脱俗伴孤燈。要當少林弟子就要有心理準備，不能娶妻生子，
並且要嚴守戒律，可謂是一入寺門深似海，清心寡慾面真經。不過嘿嘿……少林的戒律
多但武功也多而且很好學，大多可以經由讀書或面壁而得道。
    願意終身陪伴青燈古佛的未來聖僧們，現在就來開始我們的少林新手教程：
    拜師：為了拜達摩祖師，先天悟性很重要——拜達摩要後天悟性40；而後天悟性可
以靠讀書漲15點。所以登錄角色時選25的悟性相對容易上手，當然你不嫌累的話可以低
點。另外，如欲成為一個真正的高僧，在拜達摩前不能殺player超過 3個……嘿嘿當然
拜完了又是另外一件事嘍。呵呵……
    拜師路徑為——從武廟(e;s;s;e;e;ridebj;w;w;#3 s;se;se;e;#4 s;w;w;nu;nu;wu;
nu;nu;nu;e;eu;#3 nu;n)到少林寺廣場，然後
    a)拜清字輩的和尚(apprentice/bai biqiu)
    b)ask biqiu about 出家
    c)然後kneel
    這時你就成了少林虛字輩和尚。從此你便可以自由進出少林寺了，knock gate大門
為你打開，出來用open gate就ok嘍。
    學藝：在你師傅面前用skills /cha 師傅名，查看師傅的武功並找出你想學的那
一種，然後learn|xue <某人> <技能> <次數>
    少林的諸多武藝都可以在少林藏經閣中找到，用讀的方法學.  如基本武功可以到少
林西碑林處(say 上報四重恩，下濟三途苦;#3 push stone down;#4 pull stone up;
down)，進去後可以在裏面學到基本手法、掌法、爪法……簡直太easy了。而基本內功
則在娥眉的雷洞坪可以用say喊到101級,cool吧?雷洞坪走法--從武廟(e;s;s;e;e;
rideem;rideem;s;#4 wu;su;su).基本輕功也可以在娥眉山的路上上上下下的跑來漲.
    升輩：少林分為八個輩分：a 達摩；b 渡字輩長老；c 玄字輩大師；d 澄字輩羅漢；
e 慧字輩尊者；f 道字輩禪師；g 清字輩比丘；h 虛字輩弟子；新弟子只要自認武功高
於師傅，又或師傅已經不能再教你什麼高深的武功，此時就可以向恩師挑戰，如能戰勝
即可升輩。升輩方法是，在少林方丈樓上面的茶室裏ask biqiu about 達摩令，然後拿
給你師傅，fight，打贏了就可以和自己師傅平起平坐哦。
    有一種簡單的升輩方法，當然也可以算是個小 bug：你可以找個已經拜到達摩的玩
家拜他，然後讓他幫你進入金剛伏魔圈中拜三渡，你就可以直接升到玄字輩。gongxi!
    拜達摩：少林弟子的畢生心願就是拜達摩為師，學其高深的武藝與禪法。拜師條件
——後天悟性40；殺的玩家不能超過3個；禪宗心法100級以上。達摩洞走法為(sw;se;n;
s;w;e;w;e;e;s;w;n;nw;n)。在達摩洞中不論善惡只要你打入mianbi，即重新做人拉。
哈哈。
    丹藥：無數武林中人夢寐以求的靈丹妙藥都在少林——金創藥，小還丹，大還丹，
菩提子。前三種在少林藥品庫中ask daoxiang about **就有。這些藥服用後必須隔半
小時才可以再服，否則傷身。菩提子加永久內力，是極為難得的武林瑰寶。必須有足夠
高強的武藝才能進到金剛伏魔圈中，接三渡數招不死後方可向渡難探問。金剛伏魔圈走
法——從少林廣場(s;e;s;e;n;n;e;w;s)。
    武器防器：可以到武器庫和防具庫中要到禪杖，戒刀，鐵手指等。還可到金剛伏魔
圈中向渡劫，渡厄分別探問金剛罩和伏魔刀。
    越獄：每當你在外邊殺了人，不論是 npc或player都要進戒律院接受懲罰，否則你
不能再向你的師傅學習武藝。而當你殺的是player時你就倒黴嘍，準備進監獄蹲幾天吧。
poor you!越獄是為了那些難耐獄中生活的大蝦們準備的。偷偷告訴你，可以給獄卒50
silver他就會放你一馬了，但能不能走出去還要看你了——只要按照金水木火土走你就
可以逃出生天啦！gongxi..addoil1
    高僧，聖僧們努力——為少林的興旺、武林的昌盛而奮鬥！

                    【 魔  王 】學士明教風字門教眾天下名俠之一代天驕
                                少林派掌門大師兄「龍頭蛇尾八卦龍」天驕(Tiji)
                                        2000.9.10

