□版權所有：俠客行一百飛雪連天站

                           華山新手入門指南


    在華山混了那麼久，覺得華山算是個比較中等的門派，武功很多，
perform也很多。新手選擇天賦很重要，悟性太低的人是不收的，我個
人認為比較好的天賦應該是悟性30，臂力20，身法20，根骨10，因為
這樣學武功快，到後面學了jinshe-jian也能perform。也許有人會認
為根骨太低，其實不然，華山有正氣訣可以加氣，紫氳吟可以加精，
都學到100級的話，就算跟武當的比也不會差太多。
    新手可以拜岳不群，令狐沖，封不平。女id可以拜寧中則。我認
為華山的還是女id比較好點，因為yunu-sword只有女的能學，玉女劍
法的perform wushang還是挺好用的，相當于powerup。玩家在紫霞神
功到了一定的等級後，一定要拜一次封不平，學120級的華山內功，
華山內功本身什麼p用都沒有，但是kuangfeng-jian的perform需要。
然後學一級的kuangfeng-jian，狂風快劍是華山第一猛的武功，（個
人看法）比lonely-sword好用多了，然後就等著拜風清揚吧。
    再說說華山的武功跟perform吧，沒用的比如華山身法之類的就不
說了，首先，是紫霞神功，配合正氣訣加氣，配合紫氳吟加精。最有用
的是劈石破玉拳，perform cuff.leidong跟少林的perform zuigun有異
曲同工之妙，你perform後的臂力等于你的先天臂力+（cuff的等級/5）。
如果先yun powerup的話，200萬的exp就可以到神乎其技或者更高的等
級。再來個yunu-sword的perform wushuang就更牛了。再來就是狂風快
劍，perform feilong是華山最好的perform了，沒打中耗400內力，打中
的話，heihei，不好意思，你要是有兩千的內力，也只剩160了。不過打
到的話，不管對方多少的氣，200也好，20000也好，都只剩100左右了。
還有一個反兩儀刀，可以perform makearray，雙人攻擊功防一起加，也
是一個還可以的perform了，huashan-sword的perform jianzhang就沒什
麼了，做任務拿了把好劍的話可以用用，要是遇上出手極重的，千萬慎用
這招，我去打籐一雷的時候hit teng；perfrom jianzhang；halt；一起
打，都被他敲到一下，把我送去白無常那了。最後說說華山的雞肋：獨孤
九劍。lonely-sword現在絕對是100裡的雞肋，說牛不牛，說爛也算不上，
還有個poqi還算過得去，做任務的時候破npc的兵器也挺好的，但是比武
的時候就別拿出來耍了，從來沒聽說相同等級下lonely-sword能夠勝出的。
不過要是能配合kuangfeng-jian，先poqi，然後feilong，效果應該不差。
具體怎樣，還沒試過，不清楚。lonely-sword的最讓人難忍受的是練起
來巨慢，我想wiz是不是也應該考慮下這個了，不然在200級以後升一級
掛一天都恐怕不夠。wiz是不是考慮下在俠客島或別的什麼地方加個讓華
山面lonely-sword的。要不那種練功速度實在是令人受不了的。
    從武廟到華山的路徑是：e;s;#14 w;n;n;nw;#6 n;#5 e;se;su;su;
eu;eu;su;eu;eu;#4 su;eu;n;n;寧中則再n;w;n;w;令狐沖是從岳不群：
s;s;sd;su;su;enter;封不平是：從武廟,e;s;#14 w;n;n;ne;e;e;eu;su;
use fire;zuan;wu;su;s;e;要先買個fire。
    華山的武功秘籍挺多的;zixia_book殺了岳不群就可以拿到了。
ziyunyin和zhengqijue在華山書房隨機出現，在華山書房zhengli可以拿
到華山劍譜。還有本讀基本sword的華山劍譜的拿法是：從武廟，e;s;
#14 w;n;n;nw;n;n;n;n;w;nw;ask punk about 王小二；se;e;n;n;nw;nw;
ne;enter hole;ask wang about 雞；bihua。贏了他就給你了。
    還有寧中則那有把longquan sword。通過解謎還可以拿到youlong
sword；岳靈珊身上有把green_water_sword,攻擊力都還不錯。
    暫時就只能想起這麼多了，希望有人來光大一下華山！

                                wraith
                                 2001.4.25
