
□版權所有：俠客行一百飛雪連天站



                嵩山派新手入門
    嵩山為五嶽之首，也不是個新興門派，可是拜入我嵩山派的卻少之又少，
到現在為止在嵩山混到10萬exp的恐怕不足十人。這或許是因為掌門師傅左冷
禪名聲不好的原因吧，又或許來拜師的新手走着走着卻走到了同樣在嵩山的
北少林去了，反正嵩山不出名沒人氣就是了。
    沒人氣的門派，並不就説明它一無是處了。嵩山派是標準的大米門派，而
且是培養任務大米的最佳門派(就是幫忙砍人啦)!!!
    (拜嵩山就註定是大米了 wuwu~~ )
    首先，吃飯的武功就是：嵩山劍法之隨緣三劍。這個perform絕對是所有連
招類perform中最耐用的招數了。出招效果：加力出手三劍，自己busy 0-2秒
，消耗少量的氣血而不消耗任何內力！！！！就是説，如果兩個人對砍，你可
以一直使用隨緣來打，對手出一招你可以出三招而完全不消耗內力。可惜有一
個限制，就是對手必須不在busy狀態。
    另外一個能拿得出手的就是：大嵩陽掌之陰陽掌。這個perform的判斷非
常奇怪：
1.命中率方面大概和對戰雙方內力值、加力有關係，而沒有任何運氣問題。
就是如果一招打不中，同樣條件下你怎麼試都一樣打不中；如果能打中，接
下來也都是百發百中。打個比方吧，你如果jiali 0 就算你skill等級再高，
無論試多少次連個小孩你都打不到。如果jiali 180 或者更高，對付哪怕左
冷禪、嶽不羣這樣的掌門人，也一樣是每發必中。建議俠客島面壁面force
來提高陰陽掌的命中率。
2.命中效果：消耗100點內力。同時消耗對手一定的精氣和氣血前項，自己
busy 3-5秒左右。這樣的話，對那些不會恢復精、氣的對手也是很起作用了。
比武的話，我一個pfm能打掉對手500左右精氣、氣血，拿這個來比武對精短
的對手往往能秒殺，但是自己busy的時間對手足夠補回來，甚至再反擊了。
所以，對付精長的對手這招並不實用。
    如能善用嵩山兩大絕技，必然成為你做任務的最好幫手。做人質和押鏢
這樣需要殺人既要快又要省的任務，帶上一個嵩山大米用隨緣幫忙，那成功
率將會大大提高。同樣，如果做單正、赫連任務的話，嵩山弟子能在最短的
時間內放倒目標，無論自己做或者幫別人都很方便。但是對付海捕、奸細這
樣高身法、高damage又會反擊的對手，嵩山弟子就十分頭痛了。
    破雲手(poyun-hand) 一般的空手，能和嵩陽掌互備。perform 命中率極
低，威力又小的可憐：無論等級如何，都是打三十多點氣血，絕對是空手pfm
中最爛的一個了。學破雲手又要求25點先天臂力！！！這破雲手果真是夠“破”
的了，還要求這麼高。想想反正是殺npc大米，選個25或30先天臂力，殺起人
來更快一點也好。
    大嵩陽掌(songyang-strike) 能和破雲手互備，威力一般。pfm 方面，
前面介紹很清楚了。
    浮光掠影(fuguanglueying) 普通輕功，沒什麼特別的。
    嵩山劍法(songshan-sword) 威力不弱，加上pfm好用，算是中上乘劍法
了。三種pfm各有其用處：jianqi能大大增加兵器威力，不過持續時間不長，
還有一定間隔才能再次使用，除非私下比武，平時也用不着。suiyuan是嵩山
吃飯的工夫了，前面也介紹了。feiwu同樣是連招，算是suiyuan的補充了，
不再受對手是否busy限制了，但是花費200內力，而且自己busy時間很長，不
如suiyuan好用就是了。
    寒冰真氣(hanbing-zhenqi) 普通內功就是了 可以heal powerup。
    嵩山武功少而精，一種內功、一種劍法、一種輕功、一套互備空手。全
部學就是了，什麼特色東東都沒有。
    嵩山比武關鍵是在比武時控制時間使出隨緣三劍。沒有任何busy或去上
限的招式，只能靠隨緣碰碰運氣了。同等對手，如果血不是很長的話，三劍
能中兩劍一般對手都直接認輸。同樣，如果三劍都中而不認輸，那你贏的機
會差不多就是零了。加上擂台上pfm很受限制，嵩山弟子向來負多勝少，輸了
也不奇怪，本來就是大米門派嘛。
一些小祕密：
1。大嵩陽掌譜  ask zuo about 祕籍   嵩陽掌(0-75)
2。嵩山劍譜    ask zuo about 劍譜   嵩山劍法(具體多少忘了)
3。湛盧劍      這可是個武林重寶 歐冶子五口寶劍之一  搶手啊
               嵩山劍廬 jump liang  要求：身法40 一定的臂力
另：入嵩山可以直接拜左冷禪為師，其他人不收徒
    內功寒冰真氣需要正神支持  (偽君子)
    嵩山木人左右共10個，供木人狂掛機。
    休息室在劍廬 w;n;push men;e  自動關門，很煩的那種
    單正很多任務都在嵩山上
    鐵樑峽上有瞎子兩名，見人就殺，新手小心。

        【 女魔王 】大宗師嵩山派第十八代弟子「飄飄美眉」寒冰(Today)
                                                2003年3月

