衡山新手入門
                        coolm

衡山派簡介：
    衡山派是五岳劍派之一，在飛雪xkx裡面比較少人練，但這個門派還是很有特點
的，本文主要介紹衡山派的入門練法。

衡山派的武功：
回雁心法：一般的特殊內功，但是系統的help henshan裡面宣稱是"衡山派精深奧妙
內功心法"(-___-!!)
秋雁南回：一般的特殊輕功
大落雁手：特殊攻擊只傷有效氣血，對同等級的id命中和傷害都不高。
衡山劍法：廖廖幾招，推測“雁回祝融”這一招的傷害最高。perform之一“回風落雁”
頗有可書之處，下文慢慢道來。“百變千幻”必傷50%氣血上限，busy長，引起auto
kill,不過可在非戰鬥狀態發動，慎用之。
以上是衡山派的武功簡要介紹了，可見衡山派武功十分精簡，或許與衡山派掌門莫大
不喜江湖沖突，門下弟子一技防身足矣有關吧。

拜衡山的天賦選擇：
如果打算用hubo+9claw來彌補衡山空手的不足建議天賦選：臂力26 悟性24 根骨10
身法20；如果打算學神行百變那麼建議選：臂力24 悟性30 根骨10 身法16 或者在臂
力和身法之間做點調整也行。

從武廟{#11 s;su;se;sw;w}就到衡山腳下了，不過別急著上山，再{w;n}就可以看見
向大年和米為義兩個npc，一開始拜這倆，等特殊內功和讀書寫字都不輸他們以後就
去拜劉正風，劉正風skill不錯，夠你學好一陣子，最後就去拜莫大了。學回雁心法
需要一定正神，找個老手幫一下忙就行了。

衡山派的成長：
從武館出來後先學特殊內功和讀書寫字（只學到100就好，不要把讀書寫字弄太高），
學完了去峨嵋把force say滿然後去狂打坐，打坐一段時間後找老手要瓶玄冰酒喝喝，
或者去找蛇膽吃，總之接下來兩三天把內力搞滿，然後去做秘籍任務，找老手要個秘
籍的trigger，自己改改，做滿1300的忠誠足夠切磋3個perform就好，這3個要先qiecuo
的perform為：yun heal;yun powerup;perform sword.luoyan其他的可以先不忙切磋
，這樣就不必做秘籍這個經驗潛能性價比十分糟糕的任務。再將dodge,parry,特殊
dodge和衡山劍法練滿。這段時間裡面要做點韋小寶任務和task任務，不為exp和pot，
為的是那點在初期十分珍貴的江湖閱歷，有什麼用後面就知道了。內外功都到101後，
就可以開始做姦細任務了。

首先介紹一下姦細這個任務：
姦細任務的做法可以參看系統的help ms_jianxi,姦細任務的特點是姦細會在地圖上
走動，在被識破真面目、惱羞成怒之後，姦細的所有武功等級與你最高skill（包括
讀書寫字這樣的skill）等級相同，所以不要一開始嫌pot沒地方花就把讀書寫字弄得
那麼高，反正姦細是hit你的，只要你不下kill或者用perform yunwu,你是很難在做
姦細時翹辮子的。姦細任務不一定非要使skill緊跟著exp不可，關鍵是做任務時的基
本、特殊內功，輕功，招架，劍法的等級保持一致，其他技能也不要超過內功和外功
的技能等級。在10w的時候做姦細比較吃力，一輪花的時間比較長，往上內力越高就
越好做。有個小bug就是可以叫大米follow姦細，然後你follow大米，然後hit姦細，
:       ~~~~~~~~~~~~~嘿嘿
perform sword.luoyan然後馬上叫大米往其他的地方走，有時你會隨大米走開從而脫
離戰鬥，有時因為perform後的busy無法走開，但是戰鬥仍然會停止。姦細任務的原
則是不能在戰鬥中halt的，但用這個bug可以達到{hit;perform;halt}的效果，有點
麻煩就是，等到內力高了根本用不著這樣，因為姦細的危險性其實是很小的。做姦細
的時候不要打坐兩倍內力，否則姦細的內力也大大提高，那樣姦細的加力、perform
的命中和傷害都會變得很恐怖。

衡山派做姦細的優勢：
1、有一個傷氣血上限、消耗內力比較少、某種程度上可以使敵人busy的實用perform
2、地圖上沒有迷宮，除了那個黑龍潭有點麻煩，不過先天身法20以上有個100級的基
本輕功應該可以jump上去(一次不行就多跳幾次唄,foot)。
3、地圖很幹凈，沒有什麼亂78糟的東西，不過有些挖寶的弟兄喜歡跑來跑去，挖出來
也不拿走。保持地圖的整潔有利于姦細npc的搜索，否則很容易眼花繚亂。所以做姦細
時最好帶上化屍粉，用來將姦細的屍體化去，化之前記得把頭砍下來哦，否則欲哭無淚
，建議做個zmud的#alias。
4、不用很好的防具和武器就可以做。做的時候穿個鐵甲就差不多了，或者再加個
ranwei jia，穿上薄底快靴，多拿幾把長劍就行了。
5、地圖上的npc大多是有名字的，除了衡陽劉府有幾個可能跟姦細npc相混的npc外。不
過不要緊，look一下就可以分辨出來(穿鐵甲的是姦細!!!)。
可以說衡山派天生就是做姦細的門派，姦細任務本身也是一個很優秀的任務，而且可以
長期做，不要辜負了這麼好的條件啊。

衡山派用來做姦細的武功：
衡山派做姦細很簡單，找到npc，ask以後一直按{perform sword.luoyan;save}就行了，
不用普通招和姦細對打，想靠那樣幹掉姦細對衡山派的id來說沒什麼前途，衡山劍法普
通招命中一般，傷害也不高，所以還是用luoyan這個perform吧。luoyan這個perform挺
有特色：傷害不定，對氣血上限的傷害介乎百分之十幾到百分之二十幾之間，基本劍法
越高傷害越大。luoyan有使敵人busy的效果，但並不意味著你可以比姦細先出手。因為
出手luoyan後你自己busy的時間長度是隨機的，依我的經驗，70%以上是我先出手，經常
是姦細來不及出手我就打出了8到10個luoyan，姦細中了6或者7個暈倒在地上。所以我前
面說luoyan是某種程度上可以使敵人busy的perform，和逍遙的天女散花及雲龍的三現相
比，busy方面的功用要差，但這並不妨礙其成為一個很實用的perform。luoyan的命中率
可以達到60%，算是不錯的了。需要注意的是ask了以後是不能馬上出perform的，系統會
提示說不在戰鬥狀態，如果這時輸入hit XX,系統又說“加油啊！加油啊！”，一定要等
到姦細出手才算真正開始，也就是說姦細肯定比你先出手，弄不好第一招就是perform，
我就曾經碰到剛ask出來是雲龍姦細，一出手就是三現，實在是太鬱悶了。

衡山姦細出現的地圖范圍：
包括整個衡山，整個衡陽城（劉府裡也是），西邊的丁當那一塊，那裡有個迷宮是從丁
當處{e;s;n}就可以看到樵夫，再{s;n}可以看到雪山的史婆婆。要出去一直按e就行了。
袁紫衣那裡look一下，密林矮樹，桃源，鐵掌還有岳陽的邊緣都走一下。南邊往佛山的
邊上逛逛，東邊與揚州、黃山交界的地方和那只華南虎那裡都逛逛，盡管姦細會走動，但
是找不到的情況還是很少的。

各門派姦細的特點：
衡山派姦細：不要笑，就是姦細，不是叛徒，可以讓你親身體會被luoyan打中的滋味。
泰山派姦細：似乎沒什麼好說的。
嵩山派姦細：加力出手三劍的perform還是很牛的，可以說姦細所用的連一類perform，
普通的連，沒什麼好怕的，如果是加力的連，盡管招數不多，被打中了也挺傷的。
華山派姦細：沒見過他們用9-jian很奇怪，華山劍法實在平淡無齊，五連環常常是一劍
都沒摸到我還被我反打一劍。
恆山派姦細：空手破兵器的那個perform變態，不象丐幫好歹還能撿回來，流雲七劍沒啥
好怕的。
丐幫姦細：perform duo變態，多買兩把劍帶身上吧，其他都沒什麼威脅性。
明教姦細：菜，經常用luoyi反震，才去百分之幾的上限。
黑木崖：刺目，刺足和刺腕有效的時間都很短，沒什麼好怕的，後期有刺心的時候威力
頗大，不過他busy長，不要怕，砍死他。
雪山姦細：perform fen不是蓋的，fen中了就jiasi吧，看上去是很可怕，其實要死也沒
那麼容易的，有一回，一輪裡碰到三個雪山的，防具被燒掉了5次，就是沒死。雪山fen中
你時如果你已經受傷那麼fen的威力就會下降，也就是說你的血越少fen的威力也越小。
其他沒什麼好說的。
神龍教姦細：拿鋼鉤，很菜。就喜歡扯起嗓子吼。
星宿姦細：太菜了。。。無語。。。皮厚而已，但是對luoyan這種打上限的perform來
說皮厚皮薄都是中7個perform必倒，所以無所謂。
雲龍姦細：三現有出必中，最後死的還是他。
全真姦細：菜牛。套用sober的一句話：“老王當年是怎麼拿第一的？”
古幕派姦細：單人合壁很強，就是命中難說。
峨嵋派姦細：滅劍牛B啊，先下手為強吧。
逍遙派姦細：可能拿刀，很菜，不過初期的時候有一點很鬱悶，就是當你把內力perform
光了而姦細又沒倒，這時候等你好不容易積累了一點內力又被吸走，然後半天分不出勝
負，簡直就是在那邊打木人。如果是拿劍的逍遙派姦細，會出天女散花，不過中了也沒
什麼關系。
昆侖派姦細：二無很菜了，傷害沒有以前那麼高，姦細又不出快劍，所以還是很好打的。
五毒教姦細：那個鎖走兵器然後連出5招的perform很牛，不過姦細要把5招全施展出來並
不易，而且也經常perform不成功，所以不用怕，反正身上多的是劍，鎖掉一把還有。只
是中毒討厭，找薛解毒吧，所以前面提到開始做姦細以前一定要先弄點閱歷出來。五毒就
是流氓，連鞭子都不拿還能出“聚毒”perform。
南北少林派：沒什麼好說的，就是菜。
姑蘇慕容：有個連出5招的perform，沒多大用。
凌霄姦細：過去風光不在，但劍招的perform還是很有實力的，小心點好。
桃花島姦細：不強。
大理姦細：拿著大斧頭，普通招和perform都屬上乘武功，耐心點打吧。
青城派姦細：沒什麼兇狠的印象。
鐵掌姦細：掌沉力猛，有被擊暈的可能。
白馱姦細：要出手命中再前，否則被打一下就會拱手認輸了。
武當姦細：還好出perform的次數不多，因此npc姦細也不強，但不代表玩家不強，以空
手狀態出現。
紅花姦細：不要讓她纏到你，busy半天是很心煩的事情。
衡山派拿劍的時候可以出空手的perform，衡山派沒有什麼秘籍和藥品之類的東西，據說
wiz會考慮添加一些，祝大家挖泥愉快。



