──────────────────────────────────
                      【俠客行一百最新更新】
──────────────────────────────────

●  揚州書院二樓開辟俠客行文選書庫。記載俠客行的過去的風風雨雨。我們
    這個俠客行盡力按照裡面提到的進行建設，雖然裡面記載的俠客行遠在北
    美，限于時間和人力因素，沒有考慮到的問題很多，真誠希望各位大俠指
    正。我們都將第一時間考慮您的建議。

●  紅娘莊正式開張
    在杭州斷橋對岸，樓外樓路邊，設有紅娘莊。年滿17歲的玩家可以相約到
    那裡共結連理。
    使用marry和unmarry完成歷史使命。
    用 ce 和ce kiss 用以聯絡夫妻感情。
    用 ce bye 用來道別。
    用 ce <內容>  來說私房話。

●  麗春院開始營業
    麗春院正式營業。玩家可以把另一玩家打暈或其他辦法帶到麗春院，將手
    中的暈菜玩家賣給韋春芳。

●  胡慶余堂
    到杭州請先看他店裡的招牌。玩家付一百兩黃金可以改自己的名字。由于
    本泥塘經驗一萬以上無法叛師，但給他一百兩黃金後可以獲得一次叛師機
    會，不過叛師記錄仍會增加一次。

●  丐幫青竹令
    想升袋的弟子向簡長老要青竹令，然後挑戰各袋弟子。取得破布後交回給
    簡長老。洪七公、簡長老、空空兒等不接受挑戰。

●  賭場和搏餅屋同時開始營業。

●  馬廄為俠客們代步，詳情請help transport。
    十四歲新玩家免費使用馬匹。

●  醉仙樓為俠客們承辦宴席
    揚州醉仙樓二樓大堂內牡丹、芙蓉和玫瑰三廳為俠客承辦宴席。具體命令
    請看廳內桌面菜單。杭州相約軒提供幽會雅座。

●  桃花島黃藥師增添技能陰陽八卦，用以測算玩家所在。

●  俠客島，高手們的天堂。怎麼上去就自己想吧。

●  砍頭命令：kantou。砍了幹嘛？我也不知道。

●  放棄命令：fangqi/abandon。改成允許放棄到多少級。不指定則完全放棄。

●  開設個人信箱。
    為了溝通玩家交流聯系和玩家與巫師之間的及時溝通，特設立玩家個人信
    箱。look自己身上的mailbox 就知道怎麼用了。

●  玩家可以自己鑄造兵器了，請help weapon。

●  朱熹老夫子發放學位証書。
    到揚州白鹿書院，ask zhu about 學位就可以了。具體學位等級請看書院
    的學位公告。

●  在玄岳門，武當弟子可以守門以增加對武當的忠心度。新玩家拜入武當必
    須積累一定的忠心度，武當弟子升級拜師也需要再積累忠心度。守門的命
    令是volunteer。

●  下毒命令：pour。只有學了poison的人才能下毒。現在只有星宿派。

●  學習命令：learn/study 和練習命令：lian/practice 均需指定次數。

●  增加長安。長安樂坊裡有：樂府詩社、押簽房、骨骰房、鬥雞房、賽龜房、
    拱豬房、骰子房、二十一點、下棋。賭的東西大多全了。

●  馭獸術對白駝和丐幫開放。詳情請help transport。

●  玩家自己可以造屋了，詳情請help house。

●  玩家自己用setwmsg 設定裝備兵器信息，當然是自鑄兵器了。

●  增加懾心命令：shexin。詳情請help shexin。

●  增加靈州和永登，增加一品堂，請先加入一品堂後向赫連鐵樹要任務。

●  增加自己研究命令：research/yanjiu。當然本來就會才能研究。

●  比武擂台設成不死模式，上台bihua就可以開始論劍。

●  單正可以接受任務。

●  武廟二樓收藏玩家在各板上的文章，很值一看。

●  長安樂坊增加棋室，可以下圍棋和五子棋。

●  桃花溪中增加鴛鴦溪，結婚了的玩家可在那裡申請住房娶親生子。

●  增加歸雲莊。要拜桃花島，先拜歸雲莊。

●  在當舖樓上增加小寶齋。韋爵爺接受任務，專營物品收集，不派殺人任務。

●  增加金蛇郎君夏雪宜的三冊金蛇密芨。

●  完善了任務系統，請help task。

●  增加襄陽。

●  增加命令：boss bossgone。

●  增加石樑溫家。要想學到金蛇錐和金蛇掌，只好先挖出溫家的謎語了。

●  開放擂台玩家可以隨意上台比武。

●  金絲甲減價。照顧小玩家。不過玩家長大了就穿不上了。

●  登錄新玩家可以自己選擇天賦。

●  增加劍塚和黯然銷魂掌。

●  增加紫氳吟和正氣訣。

●  開放門派任務。玩家向本門掌門人要求(ask XX about 本門叛徒或本門秘
    籍)，然後根據掌門人指示取回叛徒首級或本門秘籍，交給掌門人。

●  開放無量山和逍遙總舵遷移。

●  開放五毒教。

●  增加冰火島、靈蛇島、王盤山島。謝遜移動到冰火島。

●  增加一燈大師的桃源禪院和瑛姑黑沼。

●  增加保鏢任務(揚州忠烈祠)和捕快任務(揚州知府)。

●  長安樂坊增加象棋室，可以下中國象棋。

●  連進新地圖: 百花谷。

●  增加命令: femote， 方便聊天。

●  增加慕容世家， 可以拜師。

●  增加地圖系統。命令：map。

●  無錫連入地圖。 map wuxi。

●  荊州城和武漢連入地圖。《連城訣》部分謎題開放。地圖請map jingzhou。

●  開通與其它泥潭的網際閒聊。用mudlist指令看其它連通泥潭的狀況；用
    es頻道與其它泥潭的玩家閒聊；用tell id@mudname格式與其它泥潭的玩
    家進行私人交談；用who @mudname格式可以看到別的泥潭的玩家。

●  增加demote指令，可以顯示出目前所能使用的emote的具體內容。

●  揚州城西面地圖更動，連入洛陽城。長安西邊連入蘭州。

●  開放自創幫會。玩家可以自立幫會，詳見help party。

●  玩家可以自己做菜了。增加技能cookery。詳細請help cookery。

●  玩家可以自己配制丹藥了。增加技能medicine。詳細請help medicine。

●  高昌連入地圖。 map gaochang。

●  開放青城派。詳細請help qingcheng。

●  長城連入地圖。 map changcheng。

●  增加新天賦。目前共有八項天賦：
        膂力：影響攻擊能力及負荷量的大小。
        悟性：影響學習武功秘籍的速度及理解師傅的能力。
        根骨：影響氣血恢復的速度及升級後所增加的氣血。
        身法：影響防御及躲避的能力。
        耐力：影響戰鬥與走路、練功的持久體力。
        定力：在戰鬥中，比較鎮靜自若的取勝機會也大些。
        福緣：影響一些機緣。
        容貌：容貌美醜影響外觀，太醜的玩家被江湖中人攻擊的機率大些。
    其中前四項天賦為顯性天賦，允許玩家選擇。後四項天賦是隱藏不能選擇的。
    增加指標體力。
