     忽聽得山峯頂上咕咕咕的叫了三聲，楊過抬起頭來，只見那神鵰昂首挺胸，獨立峯
 巔，形貌猙獰奇醜，卻自有一股凜凜之威。楊過大喜，宛如見了故人一般，叫道：「雕
 兄，咱們又相見啦！」
     神鵰長嗚一聲，從山巔上直衝下來。它身軀沉重，翅短不能飛翔，但奔跑迅疾，有
 如駿馬，轉眼間便到了楊過身旁，見他少了一條手臂，目不轉睛的望著他。
     楊過苦笑道：「雕兄，我身遭大難，特來投奔於你。」神鵰也不知是否能懂他的説
 話，轉身便走。楊過牽了馬匹，跟隨在後。
     行不數步，神鵰回過頭來，突然伸出左翅在馬腹上一拍。那馬吃痛，大聲嘶叫，倒
 退幾步，不住跳躍。楊過點頭道：「是了，我既到雕兄谷中，也不必再出去了，要這馬
 何用？」心想此雕大具靈性，實不遜於人，於是鬆手放開□繩，大踏步跟隨神鵰之後，
 他重傷之餘，體力衰弱，行不多時便坐下休息，神鵰也就停步等候。
     如此邊行邊歇，過了一個多時辰，又來到劍魔獨孤求敗埋骨處的石洞。
     楊過見了那個石墳，不禁大是感慨，心想這位前輩奇人縱橫當時，並世無敵，自是
 武功神妙莫測，瞧他這般行逕，定是恃才傲物，與常人落落難合，到頭來在這荒谷中寂
 然而終，武林之中既沒流傳他的名聲事蹟，又沒遺下拳經劍譜、門人弟子，以傳他的絕
 世武功，這人的身世也真可驚可羨，卻又可哀可傷。只可惜神鵰雖靈，終是不能言語，
 否則也可述説他的生平一二。
     他在石洞中呆呆出神，神鵰已從外銜了兩隻山兔回來。楊過生火炙了，飽餐一頓。
     如此過了多日，傷口漸漸癒合，身子也日就康復，每當念及小龍女，胸口雖仍疼痛
 ，但已遠不如先前那麼難熬難忍。他本性好動，長日在荒谷中與神鵰為伴，不禁寂寞無
 聊起來。
     這一日見洞後樹木蒼翠，山氣清佳，便信步過去觀賞風景，行了裏許，來到一座峭
 壁之前。那峭壁便如一座極大的屏風，沖天而起，峭壁中部離地約二十餘丈處，生著一
 塊三四丈見方的大石，便似一個平台，石上隱隱刻得有字。極目上望，瞧清楚是「劍冢
 」兩個大字，他好奇心起：「何以劍亦有冢？難道是獨孤前輩拆斷了愛劍，埋葬在這□
 ？」走近峭壁，但見石壁草木不生，光禿禿的實無可容手足之處，不知當年那人如何攀
 援上去。
     瞧了半天，越看越是神往，心想他亦是人，怎能爬到這般的高處，想來必定另有妙
 法，倘若真的憑藉武功硬爬上去，那直是匪夷所思了。凝神瞧了一陣，突見峭壁上每隔
 數尺便生著一叢青苔，數十叢筆直排列而上。他心念一動，縱身躍起，探手到最底一叢
 青苔中摸去，抓出一把黑泥，果然是個小小洞穴，料來是獨孤求敗當年以利器所挖鑿，
 年深日久，洞中積泥，因此生了青苔。
     心想左右無事，便上去探探那劍冢，只是勝下獨臂，攀挾大是不便，但想：「爬不
 上便爬不上，難道還有旁人來笑話不成？」於是緊一緊腰帶，提一口氣，竄高數尺，左
 足踏在第一個小洞之中，跟著竄起，右足對準第二叢青苔踢了進去，軟泥迸出，石壁上
 果然又有一個小穴可以容足。
     第一次爬了十來丈，已然力氣不加，當即輕輕溜了下來，心想：「已有二十多個踏
 足處尋準，第二次便容易得多。」於是在石壁下運功調息，養足力氣，終於一口氣竄上
 了平台。見自己手臂雖折，輕功卻毫不減弱，也自欣慰，只見大石上「劍冢」兩個大字
 之旁，尚有兩行字體較小的石刻：
     「劍魔獨孤求敗既無敵於天下，乃埋劍於斯。
     嗚呼！羣雄束手，長劍空利，不亦悲夫！」
     楊過又驚又羨，只覺這位前輩傲視當世，獨往獨來，與自己性子實有許多相似之處
 ，但説到打遍天下無敵手，自己如何可及。現今只餘獨臂，就算一時不死，此事也終身
 無望。瞧著兩行石刻出了一會神，低下頭來，只見許多石塊堆著一個大墳。這墳背向山
 谷，俯仰空闊，別説劍魔本人如何英雄，單是這座劍冢便已佔盡形勢，想見此人文武全
 才，抱負非常，但恨生得晚了，無緣得見這位前輩英雄。
     楊過在劍冢之旁仰天長嘯，片刻間四下□迴音不絕，想起黃藥師曾説過「振衣千仞
 岡，濯足萬里流」之樂，此際亦復有此豪情勝慨。他滿心雖想瞧瞧冢中利器到底是何等
 模樣，但總是不敢冒犯前輩，於是抱膝而坐，迎風呼吸，只覺胸腹間清氣充塞，竟似欲
 乘風飛去。
     忽聽得山壁下咕咕咕的叫了數聲，俯首望去，只見那神鵰伸爪抓住峭壁上的洞穴，
 正自縱躍上來。它身軀雖重，但腿勁爪力俱是十分厲害，頃刻間便上了平台。
     那神鵰稍作顧盼，便向楊過點了點頭，叫了幾聲，聲音甚是特異。楊過笑道：「雕
 兄，只可惜我沒公冶長的本事，不懂你言語，否則你大可將這位獨狐前輩的生平説給我
 聽了。」神鵰又低叫幾聲，伸出鋼爪，抓起劍冢上的石頭，移在一旁。楊過心中一動：
 「獨孤前輩身具絕世武功，説不定留下甚麼劍經劍譜之類。」但見神鵰雙爪起落不停，
 不多時便搬開冢上石塊，露出並列著的三柄長劍，在第一、第二兩把劍之間，另有一塊
 長條石片。三柄劍和石片並列於一塊大青石之上。
     楊過提起右首第一柄劍，只見劍下的石上刻有兩行小字：
     「凌厲剛猛，無堅不摧，弱冠前以之與河朔羣雄爭鋒。」
     再看那劍時，見長約四尺，青光閃閃，的是利器。他將劍放回原處，會起長條石片
 ，見石片下的青石上也刻有兩行小字：
     「紫薇軟劍，三十歲前所用，誤傷義不祥，乃棄之深谷。」
     楊過心想：「這□少了一把劍，原來是給他拋棄了，不知如何誤傷義士，這故事多
 半永遠無人知曉了。」出了一會神，再伸手去會第二柄劍，只提起數尺，嗆□一聲，竟
 然脱手掉下，在石上一碰，火花四濺，不禁嚇了一跳。
     原來那劍黑黝黝的毫無異狀，卻是沉重之極，三尺多長的一把劍，重量竟自不下七
 八十斤，比之戰陣上最沉重的金刀大戟尤重數倍。楊過提起時如何想得到，出乎不意的
 手上一沉，便拿捏不住。於是再俯身會起，這次有了防備，會起七八十斤的重物自是不
 當一回事。見那劍兩邊劍鋒都是鈍口，劍尖更圓圓的似是個半球，心想：「此劍如此沉
 重，又怎能使得靈便？何況劍尖劍鋒都不開口，也算得奇了。」看劍下的石刻時，見兩
 行小字道：
     「重劍無鋒，大巧不工。四十歲前恃之橫行天下。」
     楊過喃喃念著「重劍無鋒，大巧不工」八字，心中似有所悟，但想世間劍術，不論
 那一門那一派的變化如何不同，總以輕靈迅疾為尚，這柄重劍不知怎生使法，想懷昔賢
 ，不禁神馳久之。
     過了良久，才放下重劍，去取第三柄劍，這一次又上了個當。他只道這劍定然猶重
 前劍，因此提劍時力運左臂。那知拿在手□卻輕飄飄的渾似無物，凝神一看，原來是柄
 木劍，年深日久，劍身劍柄均已腐朽，但見劍下的石刻道：
     「四十歲後，不滯於物，草木竹石均可為劍。自此精修，漸進於無劍勝有劍之境。
 」
     他將木劍恭恭敬敬的放於原處，浩然長歎，説道：「前輩神技，令人難以想像。」
 心想青石板之下不知是否留有劍譜之類遺物，於是伸手抓住石板，向上掀起，見石板下
 已是山壁的堅石，別無他物，不由得微感失望。
     那神鵰咕的一聲叫，低頭銜起重劍，放在楊過手□，跟著又是咕的一聲叫，突然左
 翅勢挾勁風，向他當頭撲擊而下。頃刻間楊過只覺氣也喘不過來，一怔之下，神鵰的翅
 膀離他頭頂約有一尺，便即凝住不動，咕咕叫了兩聲。
     楊過笑道：「雕兄，你要試試我的武功麼？左右無事，我便跟你玩玩。」但那七八
 十斤的重劍怎能施展得動，於是放下重劍，拾起第一柄利劍。神鵰忽然收攏雙翼，轉過
 了頭不再睬他，神情之間頗示不屑。
     楊過立時會意，笑道：「你要我使重劍？但我武功平常，在這絕壁之上跟你過招，
 決非雕兄敵手，可得容情一二。」説著換過了重劍，氣運丹田，力貫左臂，緩緩挺劍刺
 出。神鵰並不轉身，左翅後掠，與那重劍一碰。楊過只覺一股極沉猛的大力從劍上傳來
 ，壓得他無法透氣，急忙運力相抗，「嘿」的一聲，劍身幌了幾下，但覺眼前一黑，登
 時暈了過去。
     也不知過了多少時候，這才悠悠醒轉，只覺口中奇苦難當，同時更有不少苦汁正流
 入咽喉，睜開眼來，只見神鵰銜著一枚深紫色的圓球，正□入他口中。楊過聞到此物甚
 是腥臭，但想神鵰通靈，所□之物定然大有益處，於是張口吃了。只輕輕咬得一下，圓
 球外皮便即破裂，登時滿口苦汁。
     這汁液腥極苦極，難吃無比。楊過只想噴了出去，總覺不忍拂逆神鵰美意，勉強吞
 入腹中。過了一會，略行運氣，但覺呼吸順暢，站起身來，抬手伸足之際非但不覺睏乏
 ，反而精神大旺，尤勝平時。他暗暗奇怪，按理被人強力擊倒，閉氣暈去，縱然不受重
 傷，也必全身痠痛，難道這深紫色的圓囊竟是療傷的靈藥麼？
     他俯身提起重劍，竟似輕了幾分。便在此時，那神鵰咕的一聲，又是展翅擊了過來
 。楊過不敢硬接，側身避開，神鵰跟著踏上一步，雙翅齊至，勢道極是威猛。楊過知物
 對己並無惡意，但想物雖然靈異，總是畜生，物身具神力，展翅撲擊之時，發力輕重豈
 能控縱自如？若給翅膀掃上了，自空墮下，那□還有命在？眼見雙翅掃到，急忙退後兩
 步，左足已踏到了平台的邊緣。
     那神鵰竟是絲毫不容情，禿頭疾縮迅伸，彎彎的尖喙竟自向他胸山直喙。楊過退無
 可退，只得橫劍封架，物一嘴便啄在劍上。楊過只覺手臂劇震，重劍似欲脱手，眼見神
 雕跟著右翅著地橫掃，往自己足脛上掠來。楊過吃了一驚，縱身躍起，從神鵰頭頂飛躍
 而過，搶到了內側，生怕物順勢跟擊，反手出劍，噗的一響，又與物尖嘴相交。楊過這
 一下死□逃生，嚇出了一身冷汗，叫道：「雕兄，你不能當我是獨孤大俠啊！」只覺雙
 足痠軟，坐倒在地。神鵰咕咕低叫兩聲，不再進擊。
     楊過無意中叫了那句「你不能當我是獨孤大俠」，轉念一想，此雕長期伴隨獨孤前
 輩，瞧它撲啄趨退間，隱隱然有武學家數，多半獨孤前輩寂居荒谷，無聊之時便當它是
 過招的對手。獨孤前輩□骨已朽，絕世武功便此湮沒，但從此雕身上，或能尋到這位前
 輩大師的一些遺風典型。想到此處，心中轉喜，站起身來，叫道：「雕兄，劍招又來啦
 ！」重劍疾刺，指向神鵰胸間。神鵰左翅橫展擋住，右翅猛擊過來。    
     神鵰力氣實在太強，展翅掃來，疾風勁力，便似數位高手的掌風併力齊施一般，楊
 過手中之劍又太也沉重，生平所學的甚麼全真劍法、玉女劍法等等沒一招施用得上，只
 有守則巧妙趨避，攻則呆呆板板的挺劍刺擊。
     鬥得一會，楊過疲累了，便坐倒休息。他只一坐倒，神鵰便走開兩步。如此玩了一
 個多時辰，一人一雕才溜下平台，回入出洞。
     次晨醒轉，神鵰已銜了三枚深紫色腥臭圓球放在他身邊，楊過細加審視，原來是禽
 獸的膽囊，想到初遇神鵰時它曾大食毒蛇，又與巨蟒相鬥，想來必是蛇膽。又想毒蛇之
 膽不知是否也具劇毒，但作日食後精神爽利，力氣大增，反正自己體內就有情花和冰魄
 銀針的劇毒，也不用多加理會，於是一口一個吃了，靜坐調息。突然之間，平時氣息不
 易走到的各處關脈穴道竟爾暢通無阻。楊過大喜，高聲叫好。本來靜坐修習內功，最忌
 心有旁□，至於大哀大樂，更是兇險，但此時他喜極而呼，周身內息仍是綿綿流轉，絕
 無阻滯。
     他躍起身來，提起重劍，出洞又和神鵰練劍。此時已去了幾分畏懼之心，雖然仍是
 避多擋少，但在神鵰凌厲無倫的翅力之間，偶然已能乘隙還招。
     如此練劍數日，楊過提著重劍時手上已不如先前沉重，擊刺揮掠，漸感得心應手。
 同時越來越覺以前所學劍術變化太繁，花巧太多，想到獨孤求敗在青石上所留「重劍無
 鋒，大巧不工」八字，其中境界，遠勝世上諸般最巧妙的劍招。他一面和神鵰搏擊，一
 面凝思劍招的去勢迴路，但覺越是平平無奇的劍招，對方越難抗禦。比如挺劍直刺，只
 要勁力強猛，威力遠比玉女劍法等變幻奇妙的劍招更大。他這時雖然只□左手，但每日
 服食神鵰不知從何處採來的蛇膽，不知不覺間膂力激增。
     這日外出□步，在山谷間見有三條大毒蛇死在地下，肚腹洞開，蛇身上被利爪抓得
 鮮血淋漓，知道自己所食果是蛇膽。只是這些毒蛇遍身隱隱發出金光，生平從所未見，
 自是不知其名，心想：神鵰力氣這樣大，想必也是多食這些怪蛇的蛇膽之故。
     過得月餘，竟勉強已可與神鵰驚人的巨力相抗，發劍擊刺，呼呼風響，不自禁的大
 感欣慰。武功到此地步，便似登泰山而小天下，回想昔日所學，頗有渺不足道之感。轉
 念又想，若無先前根柢，今日縱有奇遇，也決不能達此境地，神鵰總是不會言語的畜生
 ，誘發導引則可，指教點撥卻萬萬不能，何況神鵰也不能説會甚麼武功，只不過天生神
 力，又跟隨獨孤求敗日久，經常和他動手過招，記得了一些進退撲擊的方法而已。
     這一日清晨起身，滿天烏雲，大雨傾盆而下。楊過向神鵰道：「雕兄，這般大雨，
 咱們還練武不練？」神鵰咬著他衣襟，拉著他向東北方行了幾步，隨即邁開大步，縱躍
 而行。楊過心想：「難道東北方又有甚麼奇怪事物？」提了重劍，冒雨跟去。
     行了數裏，隱隱聽到轟轟之聲，不絕於耳，越走聲音越響，顯是極大的水聲。楊過
 心道：「下了這場大雨，山洪暴發，可得小心些！」轉過一個山峽，水聲震耳欲聾，只
 見山峯間一條大白龍似的瀑布奔瀉而下，衝入一條溪流，奔勝雷鳴，湍急異常，水中挾
 著樹枝石塊，轉眼便流得不知去向。
     這時雨下得更大了，楊過衣履盡濕，四顧水氣濛濛，蔚為奇觀，但見那山洪勢道太
 猛，心中微有懼意。
     神鵰伸嘴拉著他衣襟，走向溪邊，似乎要他下去。楊過奇道：「下去幹麼？水勢勁
 急，只怕站不住腳。」神鵰放開他衣襟，咕的一聲，昂首長啼，躍入溪中，穩穩站在溪
 心的一塊巨石之上，左翅前□，將上流衝下來的一塊巖石打了回去，待那巖石再次順水
 衝下，又是揮翅擊回，如是擊了五六次，那巖石始終流不過它身邊。到第七次順水衝下
 時，神鵰奮力振翅一擊，巖石飛出溪水，掉在石岸，神鵰隨即躍回楊過身旁。
     楊過會意，知道劍魔獨孤求敗昔日每遇大雨，便到這山洪中練劍，自己卻無此功力
 ，不敢便試，正自猶豫，神鵰大翅突出，刷的一下，拂在楊過臀上。它站得甚近，楊過
 出其不意，身子直往溪中落去，忙使個「千斤墜」身法，落在神鵰站過的那塊巨石之上
 。雙足一入水，山洪便衝得他左搖右幌，難於站穩。楊過心想：「獨孤前輩是人，我也
 是人，他既能站穩，我如何便不能？」當即屏氣凝息，奮力與淚流相抗，但想伸劍挑動
 山洪中挾帶而至的巖石，卻是力所不及了。
     耗了一柱香時分，他力氣漸盡，於是伸劍在石上一撐，躍到了岸上。他沒喘息得幾
 下，神鵰又是揮翅拂來。這一次他有了提防，沒給拂中，自行躍入溪心，心想：「這位
 雕兄當真是嚴師諍友，逼我練功，竟沒半點鬆懈。它既有美意，我難道反無上進之心？
 」於是氣沉下盤，牢牢站住，時刻稍久，漸漸悟到了凝氣用力的法鬥，山洪雖然越來越
 大，直浸到了腰間，他反而不如先前的難以支持。又過片刻，山洪浸到胸口，逐步漲到
 口邊，楊過心道：「雖然我已站立得穩，總不成給水淹死啊！」只得縱躍回岸。
     那知神鵰守在岸旁，見他從空躍至，不待他雙足落地，已是展翅撲出。楊過伸劍擋
 架，卻被它這一撲之力推回溪心，撲通一聲，跌入了山洪。
     他雙足站上溪底巨石，水已沒頂，一大股水衝進了口中。若是運氣將大口水逼出，
 那麼內息上升，足底必虛，當下凝氣守中，雙足穩穩站定，不再呼吸，過了一會，雙足
 一撐，躍起半空，口中一條水箭激射而出，隨即又沉下溪心，讓山洪從頭頂轟隆轟隆的
 衝過，身子便如中流砥柱般在水中屹立不動。心中漸漸寧定，暗想：「雕兄叫我在山洪
 中站立，若不使劍挑石，仍是叫它小覷了。」他生來要強好勝，便在一隻肩毛畜生之前
 也不肯失了面子，見到溪流中帶下樹枝山石，便舉劍挑刺，向上流反推上去。巖石在水
 中輕了許多，那重劍受水力一託，也已大不如平時沉重，出手反感靈便。他挑刺掠擊，
 直練到筋疲力盡，足步虛幌，這才躍回岸上。
     他生怕神鵰又要趕他下水，這時腳底無力，若不小休片時，已難與山洪的衝力抗拒
 ，果然神鵰不讓他在岸上立足，一見他從水中躍出，登時舉翅搏擊。
     楊過叫道：「雕兄，你這不要了我命麼？」躍回溪中站立一會，實在支持不住，終
 又縱回岸上，眼見神鵰舉翅拂來，卻又不願便此坐倒認輸，只得挺劍回刺，三個回合過
 去，神鵰竟然被他逼得退了一步。楊過叫道：「得罪！」又挺劍刺去，只聽得劍刃刺出
 時嗤嗤聲響，與往時已頗不相同。神鵰見他的劍尖刺近，也已不敢硬接，迫得閃躍退避
 。
     楊過知道在山洪中練了半日，勁力已頗有進境，不由得又驚又喜，自忖勁力增長，
 本來決非十天半月之功，何以在水中擊刺半日，劍力竟會大進？想是那怪蛇的蛇膽定有
 強筋健骨的奇效，以致在不知不覺之間早已內力大增，此時於危急之際生髮出來，自己
 這才察知。
     他在溪旁靜坐片刻，力氣即復，這時不須神鵰催逼，自行躍入溪中練劍。二次躍上
 時只見神鵰已不在溪邊，不知到了何處。眼見雨勢漸小，心想山洪□來□去，明日再來
 ，水力必弱，乘著此時並不覺得如何疲累，不如多練一會，當下又躍入溪心。
     練到第四次躍上，只見岸旁放著兩枚怪蛇的蛇膽，心中好生感激神鵰愛護之德，便
 即吃了，又入溪心練劍。練到深夜，山洪卻漸漸小了。
     當晚他竟不安睡，在水中悟得了許多順刺、逆擊、橫削、倒劈的劍理，到這時方始
 大悟，以此使劍，真是無堅不摧，劍上何必有鋒？但若非這一柄比平常長劍重了數十倍
 的重劍，這門劍法也施展不出，尋常利劍只須會在手□輕輕一抖，勁力未發，劍刃便早
 斷了。
     其時大雨初歇，晴空一碧，新月的銀光灑在林木溪水上。楊過瞧著山洪奔騰而下，
 心通其理，手精甚術，知道重劍的劍法已盡於此，不必再練，便是劍魔復生，所能傳授
 的劍術也不過如此而已。將來內力日長，所用之劍便可日輕，終於使木劍如使重劍，那
 只是功力自淺而深，全使自己修為，至於劍術，卻至此而達止境。
     他在溪邊來回□步，仰望明月，心想若非獨孤前輩留下這柄重劍，又若非神鵰從旁
 誘導，自己因服怪蛇蛇膽而內力大增，那麼這套劍術世間已不可再而得見。又想到獨孤
 求敗全無憑藉，居然能自行悟到這劍中的神境妙詣，聰明才智實是勝己百倍。
     獨立水畔想像先賢風烈，又是佩服，又是心感。尋思：「姑姑見到我此刻的武功，
 可不知有多歡喜了。唉，不知她此時身在何處？是否望著明月，也在想我？」一念及小
 龍女，胸口便是一陣劇痛。
     轉念又想：「我雖悟到了劍術的至理，但枯守荒山，又有何用？倘若情花之毒突然
 發作，明天便即死了，這至精至妙的劍術豈非又歸湮沒？」想到此處，雄心登起，自言
 自語的道：「我也當學一學獨孤前輩，要以此劍術打得天下羣雄束手，這才甘心就死。
 」
     回眼看著右臂斷折之處，想起郭芙截臂之恨，不禁熱血湧上胸間，心道：「這丫頭
 自恃父親是當代大俠，母親是丐幫幫主，自來不把我放在眼□，自小我寄居她家，不知
 受了她多少白眼，多少折辱？我謊言欺騙武氏兄弟，其實也是為了她好，倘若武氏兄弟
 中有一人為她而死，豈非也是她的罪過？哼哼，她乘我重病之際斬我一臂，此仇不報，
 非丈夫也！」
     他向來極重恩怨，胸襟殊不寬宏，當日手臂初斷，躲在這荒谷中療傷，那是無可奈
 何，此刻臂傷已愈，武功反而大進，報仇雪恨之念再也難以抑制。
     當下心念已決，連夜回到山洞，向神鵰説道：「雕兄，你的大恩大德，終究報答不
 了，小弟在江湖上尚有幾椿恩怨未了，暫且分別，日後再來相伴。獨孤前輩這柄重劍，
 小弟求借一用。」説著深深一揖，又向獨孤求敗的石冢拜了幾拜，掉首出谷。那神鵰直
 送至谷口，一人一雕摟抱親熱了一陣，這才依依而別。
     那柄劍極是沉重，如系在腰間，腰帶立即崩斷。他在山邊採了三條老藤，搓成一帶
 ，將重劍繫了，負在背上，施展輕身功夫，直奔襄陽。
     到得城外，天色未晚，心想日間行事不便，何況一晚沒睡，精力不充，郭伯伯和郭

    楊過的武功大致如下:    
內功: 蛤蟆功,先天氣功,玉女心經,九陰真經    
拳腳: 美女拳    
劍法: 全真劍法,玉女劍法,玉蕭劍法,獨孤九劍(因為不知他所學的到底是不
      是獨孤求敗的九劍,很多人的意見都不一樣,有人説是有人説又不是,
      所以暫時先這麼叫)
掌法: 當然是黯然銷魂掌 (不過希望winder能把它的攻擊力設高點,不是我偏
      心,我所以選gumu就是因為有anranxiaohunzhang,而且它的perform應該
      是想leiting那樣,而且是最強? ?這點winder看書應該比我清楚了)  三思!!! 
輕功: 玉女身法
指法: 彈指神通 (這個因為是黃藥師教的武功,所以gumu弟子也不能學,就想張無忌的
      太極劍一樣)    其他?
武功記不起?我上次看的那個mud裏的楊過太強了點,所有的武功都是500 lvl    
這倒是行大致武功就是這樣.    
關於ask:    有以下幾個:    about 龍兒;郭伯伯,郭伯母,?
?雕兄,...還有我忘了,sorry!    
關於拜師的條件很有意思,首先要跟小龍女拿君子劍給楊過,再跟揚過拿親信給龍兒,    
然後follow long,她就會跟你走,再帶她去見楊過,這時楊過才肯收你.    
但收徒條件不低: yunv-xinfa 150, quanzhen-jian 150, yunv-jian 150,
int 40!!    就記得這些了,希望對你有用!